--- pág. 1 ---

![img-0.jpeg](img-0.jpeg)

# ΕΤΗΣΙΕΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ
ΕΝΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΚΑΙ ΕΤΑΙΡΙΚΕΣ

της 30 Ιουνίου 2025

Σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα Χρηματοοικονομικής
Αναφοράς (ΔΠΧΑ)

Περίοδος από 1 Ιουλίου 2024 μέχρι 30 Ιουνίου 2025

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

1

--- pág. 2 ---

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

2

--- pág. 3 ---

# ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ

|  **ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ** | **5**  |
| --- | --- |
|  **ΕΚΘΕΣΗ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΥ ΟΡΚΩΤΟΥ ΕΛΕΓΚΤΗ ΛΟΓΙΣΤΗ** | **18**  |
|  **ΕΤΗΣΙΕΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΑΤΟΜΙΚΕΣ ΚΑΙ ΕΝΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΤΗΣ 30ΗΣ ΙΟΥΝΙΟΥ 2024** | **21**  |
|  ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΥΝΟΛΙΚΩΝ ΕΣΟΔΩΝ | 21  |
|  ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΘΕΣΗΣ | 23  |
|  ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΜΕΤΑΒΟΛΩΝ ΙΔΙΩΝ ΚΕΦΑΛΑΙΩΝ ΟΜΙΛΟΥ | 24  |
|  ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΜΕΤΑΒΟΛΩΝ ΙΔΙΩΝ ΚΕΦΑΛΑΙΩΝ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ | 25  |
|  ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΑΜΕΙΑΚΩΝ ΡΟΩΝ ΟΜΙΛΟΥ ΚΑΙ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ | 26  |
|  **ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ** | **27**  |
|  **1. ΒΑΣΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΚΑΙ ΟΥΣΙΩΔΕΙΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ** | **28**  |
|  1.1 ΠΛΑΙΣΙΟ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΤΩΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ | 28  |
|  1.2 ΑΛΛΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ | 28  |
|  1.3 ΣΥΓΚΡΙΣΙΜΟΤΗΤΑ | 29  |
|  1.4 ΝΕΑ ΠΡΟΤΥΠΑ, ΔΙΕΡΜΗΝΕΙΕΣ, ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΥΦΙΣΤΑΜΕΝΩΝ ΠΡΟΤΥΠΩΝ ΤΑ ΟΠΟΙΑ ΕΧΟΥΝ ΤΕΘΕΙ ΣΕ ΙΣΧΥ | 29  |
|  1.5 ΝΕΑ ΠΡΟΤΥΠΑ, ΔΙΕΡΜΗΝΕΙΕΣ, ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΥΦΙΣΤΑΜΕΝΩΝ ΠΡΟΤΥΠΩΝ ΤΑ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΕΧΟΥΝ ΑΚΟΜΑ ΤΕΘΕΙ ΣΕ ΙΣΧΥ Η ΔΕΝ ΕΧΟΥΝ ΥΙΟΘΕΤΗΘΕΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ | 30  |
|  **ΒΑΣΙΚΕΣ ΛΟΓΙΣΤΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ** | **32**  |
|  1.6 ΒΑΣΗ ΕΝΟΠΟΙΗΣΗΣ | 32  |
|  1.7 ΑΝΑΓΝΩΡΙΣΗ ΕΣΟΔΩΝ ΚΑΙ ΕΞΟΔΩΝ | 33  |
|  1.8 ΑΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ – ΕΓΓΡΑΦΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΩΝ | 35  |
|  1.9 ΛΟΙΠΕΣ ΑΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ | 36  |
|  1.10 ΥΠΕΡΑΞΙΑ | 37  |
|  1.11 ΕΝΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ | 37  |
|  1.12 ΕΠΕΝΔΥΣΕΙΣ ΣΕ ΑΚΙΝΗΤΑ | 37  |
|  1.13 ΑΠΟΜΕΙΩΣΗ ΑΞΙΑΣ ΕΝΣΩΜΑΤΩΝ ΚΑΙ ΑΥΛΩΝ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΩΝ ΕΚΤΟΣ ΥΠΕΡΑΞΙΑΣ | 38  |
|  1.14 ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΜΕΣΑ | 39  |
|  1.15 ΑΠΟΜΕΙΩΣΗ ΑΞΙΑΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΤΟΥ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ | 43  |
|  1.16 ΑΠΟΘΕΜΑΤΑ | 44  |
|  1.17 ΤΑΜΕΙΟ ΚΑΙ ΤΑΜΕΙΑΚΑ ΙΣΟΔΥΝΑΜΑ | 44  |
|  1.18 ΜΕΤΟΧΙΚΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ | 44  |
|  1.19 ΜΙΣΘΩΣΕΙΣ | 45  |
|  1.20 ΦΟΡΟΛΟΓΙΑ ΕΙΣΟΔΗΜΑΤΟΣ ΚΑΙ ΑΝΑΒΑΛΛΟΜΕΝΟΣ ΦΟΡΟΣ | 46  |
|  1.21 ΠΡΟΒΛΕΨΕΙΣ, ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΟΥ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ | 47  |
|  1.22 ΚΡΑΤΙΚΕΣ ΕΠΙΧΟΡΗΓΗΣΕΙΣ | 47  |
|  1.23 ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΤΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ | 47  |
|  1.24 ΠΡΑΞΕΙΣ ΣΕ ΞΕΝΑ ΝΟΜΙΣΜΑΤΑ | 49  |
|  1.25 ΚΑΘΑΡΑ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ | 49  |
|  1.26 ΔΙΑΝΟΜΗ ΜΕΡΙΣΜΑΤΩΝ | 50  |
|  1.27 ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΥ ΚΙΝΔΥΝΟΥ | 50  |
|  1.28 ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΛΟΓΙΣΤΙΚΕΣ ΕΚΤΙΜΗΣΕΙΣ ΤΗΣ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ | 50  |
|  1.29 ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΕ ΛΟΓΙΣΤΙΚΕΣ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ | 52  |
|  **2. ΑΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ** | **53**  |
|  **3. ΕΝΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ** | **55**  |
|  **4. ΕΠΕΝΔΥΣΕΙΣ & ΣΥΜΜΕΤΟΧΕΣ ΣΕ ΘΥΓΑΤΡΙΚΕΣ ΚΑΙ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΕΣ ΕΤΑΙΡΙΕΣ** | **58**  |
|  **5. ΜΑΚΡΟΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ** | **58**  |
|  **6. ΑΝΑΒΑΛΛΟΜΕΝΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ / ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ** | **59**  |
|  **7. ΑΠΟΘΕΜΑΤΑ** | **60**  |
|  **8. ΠΕΛΑΤΕΣ & ΛΟΙΠΕΣ ΕΜΠΟΡΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ** | **60**  |
|  **9. ΛΟΙΠΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ** | **61**  |
|  **10. ΛΟΙΠΑ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ** | **61**  |
|  **11. ΧΡΗΜΑΤΙΚΑ ΔΙΑΘΕΣΙΜΑ & ΙΣΟΔΥΝΑΜΑ** | **62**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

3

--- pág. 4 ---

|  12. | ΜΕΤΟΧΙΚΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ | 62  |
| --- | --- | --- |
|  13. | ΠΡΟΒΛΕΨΗ ΓΙΑ ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ | 63  |
|  14. | ΜΙΣΘΩΣΕΙΣ | 64  |
|  15. | ΛΟΙΠΕΣ ΠΡΟΒΛΕΨΕΙΣ | 66  |
|  16. | ΛΟΙΠΕΣ ΜΑΚΡΟΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ | 66  |
|  17. | ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ & ΛΟΙΠΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ | 67  |
|  18. | ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΙ ΠΛΗΡΩΤΕΟΙ ΣΕ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΟΥΣ ΦΟΡΕΙΣ | 67  |
|  19. | ΛΟΙΠΕΣ ΒΡΑΧΥΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ | 67  |
|  20. | ΛΟΙΠΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΕΣΟΔΑ | 68  |
|  21. | ΑΜΟΙΒΕΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΠΑΡΟΧΕΣ | 68  |
|  22. | ΛΟΙΠΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΕΞΟΔΑ | 69  |
|  23. | ΚΕΡΔΟΣ / (ΖΗΜΙΑ) ΑΠΟ ΠΩΛΗΣΗ ΑΥΛΩΝ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ – ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ | 69  |
|  24. | ΚΕΡΔΟΣ / (ΖΗΜΙΑ) ΚΑΤΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ | 69  |
|  25. | ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΕΣΟΔΑ / ΕΞΟΔΑ | 70  |
|  26. | ΔΑΠΑΝΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΑΣ | 70  |
|  27. | ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΤΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ | 71  |
|  28. | ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΕ ΒΑΣΙΚΑ ΔΙΕΥΘΥΝΤΙΚΑ ΣΤΕΛΕΧΗ | 71  |
|  29. | ΣΥΝΑΛΛΑΓΕΣ ΜΕ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΑ ΜΕΡΗ | 71  |
|  30. | ΔΕΣΜΕΥΣΕΙΣ, ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ | 73  |
|  31. | ΑΝΕΛΕΓΚΤΕΣ ΧΡΗΣΕΙΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ & ΘΥΓΑΤΡΙΚΩΝ | 73  |
|  32. | ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΚΙΝΔΥΝΩΝ | 74  |
|  32.1 | ΣΚΟΠΟΙ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΚΙΝΔΥΝΩΝ | 74  |
|  32.2 | ΣΥΝΑΛΛΑΓΜΑΤΙΚΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ | 74  |
|  32.3 | ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΟΣ ΚΑΙ ΕΠΙΤΟΚΙΑΚΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ | 74  |
|  32.4 | ΠΙΣΤΩΤΙΚΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ | 74  |
|  32.5 | ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΡΕΥΣΤΟΤΗΤΑΣ | 75  |
|  32.6 | ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΕΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ | 76  |
|  33. | ΓΕΓΟΝΟΤΑ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΠΕΡΙΟΔΟ ΙΣΟΛΟΓΙΣΜΟΥ | 77  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

4

--- pág. 5 ---

## ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ

### Κύριοι μέτοχοι,

Υποβάλλουμε τις ετήσιες εταιρικές και τις ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε., οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και ενοποιημένη κατάσταση οικονομικής θέσης της 30ης Ιουνίου 2025, τις εταιρικές και ενοποιημένες καταστάσεις συνολικού εισοδήματος, μεταβολών ιδίων κεφαλαίων και ταμειακών ροών της χρήσεως που έληξε την ημερομηνία αυτή, καθώς και περίληψη σημαντικών λογιστικών αρχών και μεθόδων και λοιπές επεξηγηματικές πληροφορίες και σας παρακαλούμε, αφού ενημερωθείτε για το περιεχόμενο των κονδυλίων που τις απαρτίζουν και λάβετε κάθε πληροφορία που θα θελήσετε, να τις εγκρίνετε.

Οι οικονομικές καταστάσεις έχουν συνταχθεί σύμφωνα με την αρχή του ιστορικού κόστους, και με την υπόθεση ότι η Εταιρεία θα συνεχίσει κανονικά την επιχειρηματική της δράση (going concern assumption).

Οι οικονομικές καταστάσεις έχουν συνταχθεί σύμφωνα με τα **Διεθνή Πρότυπα Χρηματοοικονομικής Αναφοράς (ΔΠΧΑ)** όπως έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

Η τήρηση των βιβλίων γίνεται με βάση τις διατάξεις της ελληνικής φορολογικής νομοθεσίας. Κατά συνέπεια και αναφορικά με τη σύνταξη των λογιστικών οικονομικών καταστάσεων οι φορολογικές οικονομικές καταστάσεις της προσαρμόζονται και αναμορφώνονται μέσω εγγραφών.

### **A. Χρηματοοικονομική Κατάσταση - Σημαντικά γεγονότα κατά τη διάρκεια της χρήσης 01/07/2024 – 30/06/2025 - Προοπτικές της Εταιρίας**

Κύριος στόχος της Διοίκησης ήταν και είναι η ομαλή συνέχιση της λειτουργίας της Εταιρείας, τόσο σε αγωνιστικό, όσο και σε επιχειρησιακό επίπεδο.

Αγωνιστικός στόχος ήταν και παραμένει η σταθερή πρόοδος της ομάδας, είτε αυτό συνεπάγεται την κατάκτηση του Πρωταθλήματος Ελλάδος και του Κυπέλλου Ελλάδος είτε την Ευρωπαϊκή συμμετοχή και διάκριση στις διασυλλογικές διοργανώσεις της U.E.F.A.

Αναφορικά με την αγωνιστική της επίδοση, σε ότι αφορά στις εγχώριες ποδοσφαιρικές διοργανώσεις η Ομάδα την αγωνιστική σεζόν 2024-2025 τερμάτισε στην 2η θέση στην κατάταξη του πρωταθλήματος της Super League 1. Σε ότι αφορά τις ευρωπαϊκές διοργανώσεις, η ομάδα συμμετείχε στην Q2 και Q3 φάση των προκριματικών αγώνων του Europa League, από όπου αποκλείστηκε. Στη συνέχεια, δια μέσου της συμμετοχή της στα Play Off του CONFERENCE LEAGUE, προκρίθηκε στη φάση των Ομίλων της συγκεκριμένης διοργάνωσης («League Phase»), επιτυγχάνοντας εν συνεχεία την πρόκριση στη φάση «Knockout phase play-offs» και στην φάση των 16 («Round of 16») από όπου αποκλείστηκε και σταμάτησε η πορεία της στις ευρωπαϊκές διοργανώσεις.

Σε ό,τι αφορά στους οικονομικούς στόχους, η Εταιρεία παραμένει προσηλωμένη στην πολιτική εξορθολογισμού του κόστους λειτουργίας της. Στόχος της παραμένει η λελογισμένη διαχείριση των οικονομικών πόρων της, προκειμένου να διασφαλιστεί η ρευστότητά της για την κάλυψη των υποχρεώσεών της, έχοντας παράλληλα την απαραίτητη ευελιξία και προσαρμοστικότητα, όπου και εάν αυτό απαιτείται, προκειμένου να επιτευχθούν οι αγωνιστικοί της στόχοι.

Για τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025, τα ενοποιημένα αποτελέσματα εμφανίζονται επιβαρύνετε σε σχέση με τα προβλεπόμενα, καθώς κατά τη διάρκεια της περιόδου υπήρξαν κάποια ιδιαίτερα γεγονότα τα οποία επηρέασαν τα αποτελέσματα της και διαμόρφωσαν τη ζημιά της χρήσης σε ποσό € 26,3 εκ.

Τα γεγονότα αυτά ήταν:

- **Δαπάνες επισκευής και αναδιαμόρφωσης εγκαταστάσεων γηπέδου Ο.Α.Κ.Α. Σπύρος Λούης**

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

5

--- pág. 6 ---

Τη χρήση 01/07/2024 -30/06/2025, η ΠΑΕ προκειμένου να κάνει εκ νέου χρήση του Κεντρικού Σταδίου του Ολυμπιακού Αθλητικού Κέντρου Αθηνών (Ο.Α.Κ.Α.) «ΣΠΥΡΟΣ ΛΟΥΗΣ», υποχρεώθηκε σε δαπάνες επισκευής και αναδιαμόρφωσης των εγκαταστάσεων.

Κατά την προηγηθείσα περίοδο της αναστολής λειτουργίας του λόγω των ακατάλληλων επιπέδων στατικής επάρκειας και των σχετικών ελέγχων που διενεργήθηκαν σε συνδυασμό με τις καιρικές συνθήκες, αλλά και με πραγματοποιηθείσα μεγάλη συναυλία κατά τη διάρκεια του θέρους καταστράφηκαν, τόσο ο χλοοτάπητας στον αγωνιστικό χώρο, όσο και οι σουίτες. Οι δαπάνες αυτές υπήρξαν αναγκαίες για την επαναφορά του γηπέδου σε λειτουργική κατάσταση και τη χρήση του ως έδρας της ΠΑΕ για τις εγχώριες κι ευρωπαϊκές διοργανώσεις. Επιπλέον, χρειάστηκε να γίνουν εκτεταμένες επεμβάσεις και δαπάνες για την κατά νόμο απαιτούμενη υποδομή συστημάτων ασφαλείας

# - • **Αλλαγή Α' προπονητή και προπονητικού team**

Κατά τη χρήση 01/07/2024 – 30/06/2025, η Εταιρεία σταμάτησε τη συνεργασία της με τον προπονητή της Α' Ομάδας κ. Alonso Diego και τα υπόλοιπα μέλη του προπονητικού team. Ως νέος προπονητής της Α' Ομάδας προσελήφθη στις 01/11/2024 ο κ. Rui Carlos Pinha Da Vitoria, συνοδευόμενος από τους συνεργάτες του, οι οποίοι προσελήφθησαν ως μέλη του προπονητικού team της Α' Ομάδας της Εταιρείας. Το επιπλέον κόστος των αποζημιώσεων των προηγούμενου προπονητικού team έχει επιβαρύνει τα αποτελέσματα της χρήσης.

# - • **Τραυματισμοί**

Τα αποτελέσματα της χρήσης 01/07/2024 – 30/06/2025, είναι επιβαρυμένα επιπλέον και με πρόσθετα κόστη τα οποία προέκυψαν από την αναγκαστική αντικατάσταση ποδοσφαιριστών λόγω τραυματισμών. Πιο συγκεκριμένα, η μη ετοιμότητα κατά την περίοδο προετοιμασίας των ποδοσφαιριστών Magnusson Honour και Eric Palmer-Brow στην πρότερη αγωνιστική τους κατάσταση λόγω τραυματισμών στην περίοδο 2023-2024, υποχρέωσε την Ομάδα την περίοδο αυτή να μεταγράψει σε μόνιμη βάση τον ποδοσφαιριστή Jedvaj Tin και την ανάγκασε να προβεί στην απόκτηση των ποδοσφαιριστών Max Philipp Martin και Ingason Sverrir Ingi για την κάλυψη των κενών της Ομάδας στην άμυνα. Τα κόστη για την απόκτηση και τα συμβόλαια των ως άνω ποδοσφαιριστών, σε συνδυασμό με τα κόστη των συμβολαίων των ποδοσφαιριστών, που ναι μεν επανήλθαν από τους τραυματισμούς τους, αλλά που κρίθηκαν ότι δεν ήταν σε καλή αγωνιστική κατάσταση για να συμμετέχουν σε αγώνες, δημιούργησαν ένα επιπλέον κόστος στην Ομάδα, το οποίο υπό άλλες συνθήκες δε θα υπήρχε.

# - • **Μεταβίβαση Μετοχών**

Η ΠΑΕ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ την 26ην Μαρτίου 2025 μεταβίβασε και παρέδωσε στον κ. Ιωάννη Αλαφούζο δύο εκατομμύρια τετρακόσιες εξήντα επτά χιλιάδες πεντακόσιες δέκα έξι (2.467.516) ονομαστικές μετοχές μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών της εταιρείας με την επωνυμία «ΑΚΑΔΗΜΙΕΣ ΑΘΛΗΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΟΡΩΠΙΟΥ Α.Ε.».

Με την ολοκλήρωση της συναλλαγής, ο Όμιλος απώλεσε τον έλεγχο της θυγατρικής, η οποία παύει να ενοποιείται από την ημερομηνία αυτή και εφεξής. Η καθαρή ζημία από την πώληση, μετά την αφαίρεση των σχετικών εξόδων συναλλαγής, ανήλθε σε € 25.835,93 και έχει αναγνωριστεί στα αποτελέσματα χρήσης της εταιρείας, στο κονδύλι «Κέρδη / ζημίες κατά την διάθεση άυλων στοιχείων/επενδύσεων».

Για την επόμενη περίοδο, στόχος είναι αφενός σε αγωνιστικό επίπεδο η συνέχεια της διαδικασίας της αγωνιστικής ανάκαμψης και ενίσχυσης της Ομάδας και αφετέρου σε οικονομικό επίπεδο, η συνέχιση της διαδικασίας εξορθολογισμού του λειτουργικού κόστους της Εταιρείας, προκειμένου να συνεχιστεί η σταδιακή αποκλιμάκωση των σωρευμένων από τα προηγούμενα έτη υποχρεώσεων της, ώστε να χρηματοδοτηθεί η αγωνιστική εξέλιξη της Ομάδας.

Στο πλαίσιο των ανωτέρω αναφερθέντων, πραγματοποιήθηκαν σημαντικές ενέργειες, τόσο από την πλευρά της διοικητικής διαχείρισης της εταιρείας, όσο και από την πλευρά των βασικών μετόχων της, προκειμένου να διασφαλιστούν οι απαραίτητες ροές και να εξυπηρετηθούν οι υποχρεώσεις της εταιρείας.

Οι ενέργειες αυτές ήταν οι κάτωθι:

# - • **Εισφορές Μετοχικού Κεφαλαίου**

Συνολικά για τη χρήση 01/07/2024 – 30/06/2025 πιστοποιήθηκαν αυξήσεις Μετοχικού Κεφαλαίου ποσού € 45.360.000,00.

---Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

6

--- pág. 7 ---

# Αναλυτικότερα:

- Με την από 10/07/2024 απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της Εταιρείας, πιστοποιήθηκε η αύξηση του Μετοχικού Κεφαλαίου, που είχε αποφασιστεί με την από 05/06/2024 Έκτακτη Γενική Συνέλευση των Μετόχων, κατά το ποσό των € 19.000.000,10 ευρώ. Έτσι, το μετοχικό κεφάλαιο της εταιρείας ανέρχεται στο ποσό των € 115.411.267,20 διαιρούμενο σε 384.704.224 ονομαστικές μετοχές ονομαστικής αξίας 0,30€.

- Με την από 13/02/2025 απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της Εταιρείας, πιστοποιήθηκε η αύξηση του Μετοχικού Κεφαλαίου, που είχε αποφασιστεί με την από 30/12/2024 Έκτακτη Γενική Συνέλευση των Μετόχων, κατά το ποσό των € 26.259.999,90 ευρώ. Έτσι, το μετοχικό κεφάλαιο της εταιρείας ανέρχεται στο ποσό των € 141.671.267,10 διαιρούμενο σε 472.237.557 ονομαστικές μετοχές ονομαστικής αξίας 0,30€.

Έως την 30/06/2025 τα ποσά που είχαν καταβληθεί στην εταιρεία έναντι αυξήσεων μετοχικού κεφαλαίου ανέρχονται σε € 17.511.127,03 τα οποία θα κεφαλαιοποιηθούν σε μελλοντικές αυξήσεις μετοχικού κεφαλαίου που θα τρέξουν στην χρήση 2025-2026.

# • **Σημαντικές συμβάσεις διαφημιστικών υπηρεσιών**

Η Π.Α.Ε. κατά τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 σύναψε συμβάσεις συνεργασίας για την παροχή διαφημιστικών υπηρεσιών με τις εταιρείες «ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΤΟΤ ΚΟΜ Α.Ε.», «Ο.Τ.Ε. Α.Ε.», «ΥΓΕΙΑ ΑΕ», «OKEANIS MARINE HOLDINGS S.A.», «ΑΘΛΗΤΙΚΗ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΙΑ FOOTBALL NEWS Ι.Κ.Ε.», «GLAFKI MARINE CORP», «EL. CAR. GR. ΙΚΕ», «ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΕΙΡΑΙΩΣ ΑΕ», «ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ Γ. ΝΙΚΑΣ ΑΒΕΕ», «COCA COLA 3Ε ΕΛΛΑΔΟΣ ΑΒΕΕ» και «ΠΡΟΠΟΡΕΙΑ Α.Ε.».

# • **Αποκτήσεις – Ανανεώσεις συμβολαίων - Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών**

Η ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ Α.Ο. Π.Α.Ε. για την αγωνιστική ενίσχυση της Α' Ομάδας προχώρησε τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 στην απόκτηση των κάτωθι ποδοσφαιριστών:

του Dragowski Bartłomiej από την Spezia Calcio, Jedvaj Tin από την ομάδα F.C. Lokomotiv Moscow, Ingason Sverrir Ingi από την FC Midtjylland A/S, Mateus Cardoso Lemos Martins από την Galatasaray Sportif ve Ticari Yatırımlar A.S., Max Phillip από την Eintracht Frankfurt Fussball AG, Facundo Pellistri Rebollo από την Manchester United Football Club Limited, του Σιώπη Μανώλη από την Cardiff City FC και του Swiderski Karol Grzegorz από την Major League Soccer LLC.

Ενεργοποιήθηκαν τα συμβόλαια των ποδοσφαιριστών Maksimovic Nemanja, Baldock George Henry Ivor, Goncalves Rodrigues Jose Carlos, Κώτσιρα Ιωάννη και Τζαβέλλα Γεώργιο, τα οποία είχαν υπογραφεί την περίοδο 2023-2024.

Με τη μορφή δανεισμού αποκτήθηκε ο ποδοσφαιριστής Ounahi Azz-edine από την Olympique De Marseille SASP.

Υπέγραψαν το πρώτο τους επαγγελματικό συμβόλαιο οι ποδοσφαιριστές Νικολετόπουλος Νικόλαος, Σπαθάρης Μάρκος, Λάζαρης Οδυσσέας-Στυλιανός, Σώκος Γεώργιος, Βύντρα Άγγελος, Γαζής Γιάννης, Λαβδάς Βασίλης, Θεοχάρης Κωνσταντίνος, Ιωάννου Σταύρος, Σταμέλλος Λουκάς, Μαρκεζίνης Θωμάς, Ζέκα Ρουσιντ, Νέμπης Ιάσονα και Μπόκος Ιωάννης Γαβριήλ.

Ανανεώθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Ιωαννίδη Φώτη, Fikaj Elton και Gnezda Cerin Adam, Βαγιαννίδη Γιώργο και Duricic Filip.

Επίσης, η ΠΑΕ την 04/06/2025 ήρθε σε συμφωνία με την ομάδα AC Monza για την απόκτηση του ποδοσφαιριστή Κυριακόπουλου Γεώργιου και την 11/06/2025 με την Basakehir FK για την απόκτηση του Touba Ahmed. Την 02/05/2025 συμφώνησε για τη μεταγραφή του Καλοσκαμή Νεκτάριου στην ΠΑΕ. Οι εν λόγω ποδοσφαιριστές θα μεταγραφούν στην ΠΑΕ την αγωνιστική περίοδο 2025-2026.

# • **Λύσεις & Λήξεις Συμβολαίων – Παραχωρήσεις & Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών**

Τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 λύθηκαν τα συμβόλαια των ποδοσφαιριστών Cantalapiedra Fernandez Aitor, Ξενόπουλο Βασίλειο, Βουτσά Χρήστο, Καραμπά Τηλέμαχο, Συμεωνίδη Αναστάσιο, Verbic Benjamin, Λιούμη Αθανάσιο, Kleinheisler Laszlo και Trouillette Alexis Herman Camille.

Παραχωρήθηκαν οι ποδοσφαιριστές Λαμψίας Κωνσταντίνος στην ΠΑΕ ΠΑΣ ΓΙΑΝΝΙΝΑ 1966, Σιδεράς Γεώργιος στην ΠΑΕ ΠΟΤ ΗΡΑΚΛΗΣ-Φούρνοι Βενέτη και ο Da Silova Nunes Miguel στην Botafogo SP, Sporar Andraz στην Alanyaspor Kulubu, Φρόκου Λεάντρο στην ΠΑΕ Αστέρας Τρίπολης και Βολάκης Κωνσταντίνος στην ΠΑΕ Πανιώνιος.

Δόθηκαν με την μορφή δανεισμού οι ποδοσφαιριστές Cokaj Enis και Κάτρης Γεώργιος Μάριος στην Π.Α.Ε. Α.Π.Ο. Λεβαδειακός, ο Tavares Miguel Lamego στον Αθλητικό Σύλλογο Μακεδονικό Π.Α.Ε. και από 30/01/2025 ΠΑΝΑΧΑΙΚΗ ΓΕ ΠΑΕ, ο Προδρομίτης Αθανάσιος και Κρυπαράκος Χρήστος Ανδρέας στην ΓΣΒ Η Νίκη 1924 ΠΑΕ, ο Κυριόπουλος Γεώργιος στην Α.Ε. Κηφισιά, ο Σπαθάρης Μάρκος στην ΠΑΕ ΑΣ Μακεδονικός, ο Λάζαρης Οδυσσέας-Στυλιανός και ο Νικολετόπουλος Νικόλαος στην ΠΑΝΑΧΑΙΚΗ ΓΕ ΠΑΕ και τέλος, ο Trindade de Vilhena Tonny Emilio στην Alanyaspor Kulubu.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

7

--- pág. 8 ---

Έληξαν τα συμβόλαια και ολοκληρώθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Brignoli Alberto, Bernard Anicio Caldeira Duarte, Akaydin Samet, Franchescoli De Souza Vitor Hugo, Palacios Sebastian Alberto, Perez Lopez Huan Carlos, Mancini Valentin, Furtado Dos Santos Gustavo Martins, Margono Cyrus Askon, Bilal Abdelrahman Zeenni, Αθανασακόπουλο Ανδρέα, Καλοσκάμη Δημήτριο, Καρβούνη Παύλο, Μαρτίνη Απόστολο-Ηλία, Πιτσωτή Δημήτριο, Ρόμπι Αλέξανδρο Ένβιν, Σαρδέλη Ιωάννη, Τουρκοχωρίτη Γιώργο και Τσεβά Νικόλαο.

# - • **Εξελίξεις αναφορικά με την Διπλή Ανάπλαση – Γήπεδο στον Ελαιώνα**

Την υπό εξέταση περίοδο εκδόθηκαν, τόσο η άδεια κατεδάφισης του «Απόστολος Νικολαΐδης», όσο και η αναθεώρηση της άδειας οικοδομής του νέου γηπέδου. Ολοκληρώθηκαν οι εργασίες απορρύμανσης σε όλο το σκάμα του νέου γηπέδου και οι εκσκαφές, με εξαίρεση το νότιο τμήμα στο οποίο γίνονται εργασίες από την αρχαιολογική υπηρεσία. Τέλος ξεκίνησε η θεμελίωση του γηπέδου.

# - • **Επιχορήγηση από τη συμμετοχή της Α' Ομάδας στις Ευρωπαϊκές διοργανώσεις της αγωνιστικής περιόδου 2024-2025**

Η ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΟ Π.Α.Ε. τη χρήση 2024-2025 ξεκίνησε την ευρωπαϊκή της πορεία από τη φάση Q2 και Q3 των προκριματικών αγώνων του Europa League- από όπου αποκλείστηκε. Στη συνέχεια, μέσω της συμμετοχής της στα Play Off του CONFERENCE LEAGUE εξασφάλισε την πρόκριση της στη φάση των Ομίλων της συγκεκριμένης διοργάνωσης («League Phase»).

Βάσει της κατάταξης της στη φάση αυτή, συμμετείχε στην φάση «Knockout phase play-offs», μέσω της οποίας προκρίθηκε στη φάση των 16 «Round of 16», από όπου αποκλείστηκε και δε συνέχισε στις επόμενες φάσεις του UEFA CONFERENCE LEAGUE 2024-2025.

# - • **Χρηματοδότηση αθλητικών ομάδων από φορολογία τυχερών παιγνίων**

Την 21/02/2025 εκδόθηκε το ΦΕΚ 762 τεύχος Β, στο οποίο καθορίστηκε το πλαίσιο, οι όροι, οι προϋποθέσεις και τα κριτήρια κατανομής της προβλεπόμενης στο άρθρο 60 του ν. 2961/2001 (Α' 266) χρηματοδότησης στις δικαιούχες αθλητικές ομάδες για το έτος 2025.

Βάσει της ανωτέρω υπ' υπ' αρ. ΓΓΑ/3841/14-02-2025 (Β' 762), η ΠΑΕ την 28/02/2025 έλαβε την προβλεπόμενη σχετική αποζημίωση ειδικού σκοπού για το έτος 2025 ποσού €1.495.569,23.

# - • **Ψήφιση Νομοθετικής ρύθμισης για συμψηφισμό δαπανών επισκευής γηπέδου**

Την 07.02.2025 ψηφίσθηκε νέος αθλητικός νόμος υπ' αριθμ. 5176/2025, στο άρθρο 30 του οποίου προβλέπεται η δυνατότητα συμψηφισμού δαπανών Α.Α.Ε. για εργασίες που πραγματοποίησε έως και δύο (2) έτη πριν από την έναρξη ισχύος του νόμου, για την επισκευή και αποκατάσταση φθορών αθλητικής εγκατάστασης και αναβάθμιση συστημάτων ασφαλείας με τα οικονομικά ανταλλάγματα που καταβάλλει η Α.Α.Ε. στο φορέα διαχείρισης της αθλητικής εγκατάστασης. Με τη διάταξη αυτή, δόθηκε η δυνατότητα στην ΠΑΕ να προβεί στο συμψηφισμό των δαπανών που πραγματοποίησε κατά τις περιόδους 2023-2025 στο Ο.Α.Κ.Α. με μελλοντικά μισθώματα για την παραχώρηση χρήσης του γηπέδου και με αυτόν τον τρόπο ένα σημαντικό μέρος από τα κόστη που υποχρεώθηκε να καταβάλει η ΠΑΕ θα απορροφηθούν από το Ο.Α.Κ.Α. Σπύρος Λούης. Την 02/04/2025 εκδόθηκε το ΦΕΚ 1600 της προβλεπόμενης στην ανωτέρω διάταξη νόμου Υπουργικής Αποφάσεως για τον καθορισμό της διαδικασίας, δικαιολογητικών και κάθε αναγκαίας λεπτομέρειας για την εφαρμογή της ανωτέρω διατάξεως αλλά έως 30/06/2025 δεν είχε ολοκληρωθεί η διαδικασία του συμψηφισμού με το Ο.Α.Κ.Α.

Άλλα γεγονότα μέχρι σήμερα δεν έχουν σημειωθεί που να επηρεάζουν το περιεχόμενο της παρούσας έκθεσης.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

8

--- pág. 9 ---

## B. Απολογισμός χρήσης 01/07/2024 – 30/06/2025

### B.1 Κατάσταση Συνολικών Εισοδημάτων

#### Τελικό Αποτέλεσμα:

Το τελικό αποτέλεσμα διαμορφώθηκε σε **ζημιά € 26.347** χιλ. έναντι ζημιάς € **28.962** χιλ. κατά την περσινή αντίστοιχη χρήση, παρουσιάζοντας θετική μεταβολή. Η πορεία των αποτελεσμάτων ήταν αναμενόμενη, λαμβάνοντας υπόψη την απόφαση της Διοίκησης για την περαιτέρω ενίσχυση και ποιοτική αναβάθμιση της Ομάδας για την επίτευξη των αγωνιστικών της στόχων.

Πιο συγκεκριμένα, η μεταβολή του αποτελεσμάτων προκύπτει από:

- Την αύξηση των Λειτουργικών Εσόδων της Εταιρείας από € 40.970 χιλ. σε € 60.234 χιλ.
- Την αύξηση των Λειτουργικών Εξόδων της Εταιρείας από € 62.032 χιλ. την περσινή χρήση σε € 75.073 χιλ. τη φετινή
- Την αύξηση των Ζημιών από διάθεση άυλων περιουσιακών στοιχείων -Ποδοσφαιριστών από ποσό € 6.485 χιλ σε € 10.984 χιλ
- Τη μείωση των Χρηματοοικονομικών Εξόδων από € 1.460 χιλ. σε € 453 χιλ.

Στο σημείο αυτό θα πρέπει να αναφερθεί ότι το ποσό των ζημιών της χρήσης έχει ήδη υπερκαλυφθεί από τις εισφορές μετοχικού κεφαλαίου που έχουν καταβληθεί έως σήμερα από τους μετόχους.

#### Ενοποιημένα Λειτουργικά Έσοδα:

Τα συνολικά ενοποιημένα **Λειτουργικά Έσοδα** παρουσίασαν σημαντική αύξηση τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 και διαμορφώθηκαν σε € 60.234 χιλ. έναντι € 40.970 χιλ. κατά την αντίστοιχη περσινή χρήση.

Ειδικότερα, τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 τα **έσοδα από εισιτήρια** ανήλθαν σε ποσό € 19.325 χιλ έναντι € 6.977 την περσινή χρήση, παρουσιάζοντας πολύ σημαντική αύξηση, η οποία οφείλεται κατά μεγάλο βαθμό στη μεταφορά της έδρας της Ομάδας στο στάδιο Ο.Α.Κ.Α. Σπύρος Λούης. Το Ο.Α.Κ.Α. Σπύρος Λούης, το οποίο έχει υπερδιπλάσια χωρητικότητα και καλύτερες εγκαταστάσεις από το γήπεδο της Λεωφ. Αλεξάνδρας -το οποίο χρησιμοποιούσε η Ομάδα ως την 30/06/2024- επέτρεψε στην ΠΑΕ την ανάπτυξη διευρυμένης τιμολογιακής πολιτικής για τα εισιτήρια με ελκυστικά πακέτα παροχών, όπου σε συνδυασμό με την αυξημένη προσέλευση φιλάθλων λόγω της καλής αγωνιστικής πορείας και της πρόκρισης της ομάδας στις Ευρωπαϊκές διοργανώσεις της UEFA της περιόδου, οδήγησε σε αυτή την αύξηση των εσόδων από εισιτήρια.

Τα έσοδα από **χορηγίες και διαφημίσεις** παρουσίασαν και αυτά πολύ σημαντική αύξηση στη χρήση και ανήλθαν σε € 15.874 χιλ έναντι € 7.583 χιλ. την περσινή χρήση, καθώς συνάφθηκαν νέες συνεργασίες με συνεργάτες και χορηγούς.

Σε ότι αφορά τα έσοδα από **τηλεοπτικά δικαιώματα**, αυτά παρέμειναν σταθερά τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 και ανήλθαν σε ποσό € 5.394 χιλ.

Τα **εμπορικά έσοδα** παρουσίασαν μικρή μείωση την τρέχουσα χρήση και ανήλθαν σε € 6.535 χιλ. έναντι € 6.676 χιλ. κατά την περσινή χρήση.

Σε ό,τι αφορά τα **έσοδα από αλληλεγγύη UEFA και χρηματικά έπαθλα**, αυτά διαμορφώθηκαν σε € 9.953 χιλ. έναντι € 11.810 χιλ. αντίστοιχα τη χρήση 2023-2024, παρουσιάζοντας μείωση λόγω της μη συμμετοχής της Ομάδας στη διοργάνωση Champions League. Το κονδύλι έχει διαμορφωθεί σε αυτό το επίπεδο λόγω της συμμετοχής της Ομάδας στις προκριματικές φάσεις του Europa League και μετά στην League Phase του Conference League.

Οι **επιχορηγήσεις από εθνικό φορέα ποδοσφαίρου ή κυβέρνηση** παρουσίασαν αύξηση και ανήλθαν σε ποσό € 2.652 χιλ τη χρήση 2024-2025, έναντι ποσού € 1.705 χιλ την περσινή χρήση λόγω της ψήφισης της Νομοθετικής ρύθμισης για την επιχορήγηση των δαπανών επισκευής γηπέδου.

Τέλος, τα **λοιπά λειτουργικά έσοδα** παρουσίασαν μείωση τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 και διαμορφώθηκαν σε € 499 χιλ., έναντι € 825 χιλ. την περσινή χρήση.

#### Ενοποιημένα λειτουργικά Έξοδα:

Τα συνολικά ενοποιημένα **Λειτουργικά Έξοδα** για τη χρήση 01/07/2024 – 30/06/2025 διαμορφώθηκαν σε ποσό € 75.073 χιλ. έναντι € 62.032 χιλ. την περσινή χρήση.

Σε ό,τι αφορά στο κονδύλι **Κόστος πωλήσεων/υλικών**, η αύξηση του τζίρου των πωλήσεων της Green Team, που έχει αναλάβει τη διαχείριση του καταστήματος με τα αναμνηστικά προϊόντα και σουβενίρ της ομάδας αύξησε κατά αναλογία και τα

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

9

--- pág. 10 ---

κόστη πωλήσεων και υλικών, οπότε τη χρήση 01/07/2024-30/06/2025 ανέρχονται σε ποσό € 1.939 χιλ. έναντι € 1.623 χιλ. τη χρήση 01/07/2023-30/06/2024.

Το κονδύλι **Αμοιβές εργαζομένων και λοιπές παροχές** παρουσιάζει σημαντική αύξηση την φετινή περίοδο και ανέρχεται σε ποσό € 51.463 χιλ. έναντι € 43.493 χιλ. την περσινή χρήση, που οφείλεται στην αύξηση του κόστους για την ενίσχυση της Ομάδας για την επίτευξη των αγωνιστικών της στόχων καθώς και στο επιπλέον κόστος που δημιουργήθηκε από τις αποχωρήσεις του προηγούμενου προπονητικού Team (Alonso και συνεργάτες) καθώς και το κόστος αντικατάστασης των τραυματιών της χρήσης.

Το κονδύλι **Απομείωση και απόσβεση** διαμορφώθηκε σε € 1.162 χιλ. έναντι € 964 χιλ. τη χρήση 01/07/2023-30/06/2024.

Το κονδύλι **Λοιπά λειτουργικά έξοδα**, εμφανίζεται αυξημένο σε σχέση με το ποσό της χρήσης 01/07/2023 – 30/06/2024. Πιο συγκεκριμένα, ανήλθε σε € 20.454 χιλ. έναντι € 15.704 χιλ. το 2023-2024, γεγονός που οφείλεται κατά κύριο λόγο στα πρόσθετα κόστη που δημιουργούνται από τη συμμετοχή της ομάδας στις ευρωπαϊκές διοργανώσεις.

**Κέρδη από πώληση ποδοσφαιριστών:** Η Π.Α.Ε. παρουσίασε ζημιές ύψους € 10.984 χιλ. έναντι € 6.485 χιλ. κατά την περσινή χρήση.

## B.2 Στοιχεία Χρηματοοικονομικής Θέσης

Ο Ισολογισμός του Ομίλου παρουσιάζει γενικό σύνολο Ενεργητικού και Παθητικού 57.066 χιλ.

Αναφερόμενοι στα επιμέρους στοιχεία του Ισολογισμού της 30$^{ης}$ Ιουνίου 2025 σημειώνουμε τα κάτωθι:

### B.2.1 Μη Κυκλοφορούντα Στοιχεία Ενεργητικού

Για τα μη κυκλοφορούντα στοιχεία ενεργητικού του Ομίλου σημειώνουμε τα εξής:

1. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των Κτιρίων & Τεχνικών Έργων ανέρχεται στο ποσό των € 3.325 χιλ.
2. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των μηχανημάτων ανέρχεται στο ποσό των € 1.215 χιλ.
3. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των μεταφορικών μέσων ανέρχεται στο ποσό των € 6,5 χιλ.
4. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των Επίπλων και ο λοιπός εξοπλισμός της εταιρείας ανέρχονται σε αναπόσβεστη αξία € 931 χιλ.
5. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των ακινητοποιήσεων υπό εκτέλεση ανέρχεται στο ποσό των € 7.752 χιλ.
6. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των δικαιωμάτων ποδοσφαιριστών ανέρχεται στο ποσό των € 19.784 χιλ.
7. Το αναπόσβεστο υπόλοιπο των Λοιπών Άυλων στοιχείων ανέρχεται στο ποσό των € 1,9 χιλ.
8. Οι λοιπές μακροπρόθεσμες απαιτήσεις ανέρχονται στο ποσό των € 526 χιλ.
9. Οι προκαταβολές κτήσεων ασώματων ακινητοποιήσεων € 805 χιλ.

### B.2.2 Κυκλοφορούντα Στοιχεία Ενεργητικού

Για τα δεδομένα του Κυκλοφορούντος Ενεργητικού του Ομίλου έχουμε να αναφέρουμε τα εξής:

1. Οι απαιτήσεις που ανέρχονται στο ποσό των 2.963 χιλ. € είναι από τις τρέχουσες συναλλαγές της εταιρείας και είναι ασφαλούς εισπράξεως (έχει σχηματιστεί πρόβλεψη επισφάλειας ύψους 457 χιλ. €).
2. Οι λοιπές απαιτήσεις του ομίλου (μετά από σχετική πρόβλεψη επισφάλειας ύψους € 1.066 χιλ.) ανέρχονται στο ποσό των 7.307 χιλ. €
3. Τα λοιπά κυκλοφοριακά στοιχεία του ενεργητικού ανέρχονται στο ποσό των € 9.653 χιλ.
4. Τα αποθέματα ανέρχονται στο ποσό των € 1.176 χιλ.
5. Τα διαθέσιμα ανέρχονται στο ποσό των € 1.621 χιλ.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

10

--- pág. 11 ---

## B.2.3 Ίδια Κεφάλαια

Τα Ίδια Κεφάλαια της Εταιρείας ανέρχονται στις 30/06/2025 στο ποσό των € 3.648 χιλ. από € (3.595) χιλ. την 30/06/2024, ενώ του Ομίλου ανέρχονται σε € 3.544 χιλ. από € (3.845) χιλ. αντίστοιχα.

## B.2.4 Μακροπρόθεσμες Υποχρεώσεις

Για τις μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις του Ομίλου σημειώνουμε τα εξής:

1. Οι μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση ανέρχονται στο ποσό των € 1.677 χιλ.
2. Δεν υφίσταται μακροπρόθεσμος δανεισμός.
3. Οι αναβαλλόμενες φορολογικές υποχρεώσεις ανέρχονται στο ποσό των € 328 χιλ.
4. Οι υποχρεώσεις παροχών προσωπικού λόγω εξόδου από την υπηρεσία ανέρχονται στο ποσό των € 182 χιλ.
1. Οι Λοιπές προβλέψεις ανέρχονται στο ποσό των € 90 χιλ. και αφορούν δικαστικές διεκδικήσεις τρίτων
5. Οι Λοιπές μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις ανέρχονται στο ποσό των € 10.469 χιλ. και περιλαμβάνουν: την αξία των ρυθμισμένων φορολογικών υποχρεώσεων € 2.864 χιλ., την αξία υποχρεώσεων προς προμηθευτές € 1.782 χιλ., υποχρεώσεις προς ομάδες/διαμεσολαβητές/FIFA Clearing House και ποδοσφαιριστές ποσού € 5.627 χιλ. και κρατικές επιχορηγήσεις € 195 χιλ.

## B.2.5 Βραχυπρόθεσμες Υποχρεώσεις

Οι βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις του Ομίλου ανέρχονται στο ποσό των € 40.776 χιλ. € και σημειώνουμε τα εξής:

1. Οι υποχρεώσεις προς προμηθευτές ανέρχονται σε € 7.504 χιλ.
2. Οι υποχρεώσεις προς φορολογικές αρχές και ασφαλιστικούς οργανισμούς (συμπεριλαμβανομένης και της επιστρεπτέας προκαταβολής) ανέρχονται σε € 17.981 χιλ.
3. Οι βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση ανέρχονται σε € 649 χιλ.
4. Οι Λοιπές βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις ανέρχονται σε € 14.643 χιλ., από τις οποίες ποσό ύψους € 3.477 χιλ. οφείλεται σε υποχρεώσεις ποδοσφαιριστών / προπονητών (ρυθμισμένες δόσεις συμβολαίων, πριμ), € 3.321 έξοδα μετεγγραφών ποδοσφαιριστών επόμενων χρήσεων, € 3.797 χιλ. έσοδα επομένων χρήσεων, € 2.832 δεδουλευμένα έξοδα, € 963 χιλ. υποχρεώσεις στο Ελληνικό Δημόσιο, € 162 χιλ. προκαταβολές πελατών και € 90 χιλ. λοιπές υποχρεώσεις.
5. Δεν υφίσταται βραχυπρόθεσμος δανεισμός.

## Γ. Περιγραφή των κυριότερων κινδύνων και αβεβαιοτήτων

Ο Όμιλος εκτίθεται σε διάφορους χρηματοοικονομικούς κινδύνους όπως, ενδεικτικά, πιστωτικό κίνδυνο, κίνδυνο ρευστότητας, συναλλαγματικό κίνδυνο, κίνδυνο επιτοκίων και κινδύνους σχετιζόμενους με την επιχειρηματική αγορά του ποδοσφαίρου.

### ▪ Συναλλαγματικός κίνδυνος

Το νόμισμα παρουσίασης των ετήσιων ενοποιημένων χρηματοοικονομικών καταστάσεων είναι το ευρώ. Ο Όμιλος δραστηριοποιείται στο εσωτερικό της χώρας και οι τιμολογήσεις της γίνονται αποκλειστικά σε Ευρώ. Η έκθεση του Ομίλου στο συναλλαγματικό κίνδυνο αφορά αποκλειστικά ταμειακές εκροές σε ξένο νόμισμα οι οποίες γίνονται περιοδικά και δεν αφορούν σημαντικά ποσά.

### ▪ Κίνδυνος επιτοκίων

Οι μεταβολές των επιτοκίων μπορεί να επηρεάσουν τα καθαρά έσοδα αυξάνοντας τα έξοδα εξυπηρέτησης των δανειακών υποχρεώσεων του Ομίλου. Ο κίνδυνος επιτοκίων του Ομίλου δεν κρίνεται σημαντικός, καθώς στην παρούσα χρονική στιγμή δεν υφίσταται τραπεζικός δανεισμός.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

11

--- pág. 12 ---

# ▪ **Πιστωτικός κίνδυνος**

Πιστωτικός κίνδυνος είναι ο κίνδυνος της ενδεχόμενης καθυστερημένης καταβολής των τρεχουσών και ενδεχόμενων υποχρεώσεων των αντισυμβαλλόμενων. Ο Όμιλος έχει σαφή πιστωτική πολιτική που εφαρμόζει με συνέπεια στοχεύοντας στην ελαχιστοποίηση του πιστωτικού κινδύνου και των επισφαλών απαιτήσεων. Η έκθεση σε πιστωτικούς κινδύνους παρακολουθείται και αξιολογείται σε συνεχή βάση, ώστε η χορηγούμενη πίστωση να μην υπερβαίνει το ανά πελάτη ορισθέν πιστωτικό και χρονολογικό όριο. Δεν υπάρχει συγκέντρωση του πιστωτικού κινδύνου σε σχέση με τις απαιτήσεις από πελάτες ενώ ο πιστωτικός κίνδυνος αναφορικά με τους σημαντικούς χορηγούς είναι περιορισμένος καθώς πρόκειται για φερέγγυες και ηγέτιδες εταιρείες στον κλάδο τους με υψηλή πιστοληπτική ικανότητα. Για ορισμένους πιστωτικούς κινδύνους γίνονται προβλέψεις για σχετικές απομειώσεις.

Η ληκτότητα των χρηματοοικονομικών απαιτήσεων την 30η Ιουνίου 2025 και 30η Ιουνίου 2024 για τον Όμιλο αναλύεται ως εξής:

# **Ποσά σε € '**

Λιγότερο από 1 έτος
Μεγαλύτερη του 1 έτους
Μείον προβλέψεις
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  2.963.037 | 3.112.075 | 3.022.782 | 3.363.734  |
|  456.945 | 455.200 | 444.585 | 444.585  |
|  (456.945) | (455.200) | (444.585) | (444.585)  |
|  **2.963.037** | **3.112.075** | **3.022.782** | **3.363.734**  |

# ▪ **Κίνδυνος ρευστότητας**

Όπως αναφέρθηκε και στην αρχή της έκθεσης ο κίνδυνος ρευστότητας είναι σημαντικός. Για τη διαχείριση του κινδύνου ρευστότητας, ο Όμιλος προϋπολογίζει και παρακολουθεί τις χρηματοροές του και ενεργεί κατάλληλα ώστε να υπάρχουν ρευστά διαθέσιμα και μη χρησιμοποιημένα τραπεζικά πιστωτικά όρια.

Η ληκτότητα των χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων την 30η Ιουνίου 2025 και 30η Ιουνίου 2024 για τον Όμιλο αναλύεται ως εξής:

# **Ποσά σε € '**

Υποχρεώσεις χρηματοδοτικών μισθώσεων
Προμηθευτές και συναφείς υποχρεώσεις
Φορολογικές υποχρεώσεις
Λοιπές υποχρεώσεις
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ - 30/06/2025  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  Βραχυπρόθεσμες |   | Μακροπρόθεσμες  |   |
|  εντός 6 μηνών | 6 έως 12 μήνες | 2 έως 5 έτη | άνω των 5 ετών  |
|  324.288 | 324.288 | 1.676.964 | -  |
|  4.476.178 | 3.027.611 | - | -  |
|  12.188.077 | 5.792.557 | 2.863.778 | -  |
|  11.740.808 | 2.902.517 | 7.604.793 | -  |
|  **28.729.352** | **12.046.973** | **12.145.535** | **-**  |

# **Ποσά σε € '**

Υποχρεώσεις χρηματοδοτικών μισθώσεων
Προμηθευτές και συναφείς υποχρεώσεις
Φορολογικές υποχρεώσεις
Λοιπές υποχρεώσεις
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ - 30/06/2024  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  Βραχυπρόθεσμες |   | Μακροπρόθεσμες  |   |
|  εντός 6 μηνών | 6 έως 12 μήνες | 2 έως 5 έτη | άνω των 5 ετών  |
|  221.545 | 221.545 | 1.442.949 | 63.780  |
|  3.853.916 | 1.438.147 | - | -  |
|  7.074.668 | 4.188.593 | 6.317.940 | -  |
|  10.927.849 | 459.834 | 1.259.011 | 871.688  |
|  **22.077.979** | **6.308.119** | **9.019.901** | **935.468**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

12

--- pág. 13 ---

# • **Κίνδυνοι βιωσιμότητας**

Όπως αναφέρθηκε στην αρχή της έκθεσης σκοπός της παρούσας Διοίκησης είναι η απρόσκοπτη λειτουργία του Ομίλου και η διασφάλιση της βιωσιμότητάς της σε αυτή τη κρίσιμη περίοδο. Για αυτό το λόγο η Διοίκηση έχει προγραμματίσει και υλοποιεί ενέργειες ενίσχυσης της ρευστότητας μέσω νέων εισροών και περαιτέρω εξοικονόμηση δαπανών.

# • **Κίνδυνοι κανονιστικής συμμόρφωσης**

Η ΠΑΕ Παναθηναϊκός υποχρεούται να εφαρμόζει τον Κανονισμό Αδειοδότησης της Ελληνικής Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας (Ε.Π.Ο.) για την – άνευ κυρώσεων - συμμετοχή σε εγχώριες και ευρωπαϊκές διοργανώσεις. Ο Κανονισμός Αδειοδότησης, αποτελεί προσαρμογή της ΕΠΟ του αντίστοιχου μέρους του συνολικού Κανονιστικού Πλαισίου της Ευρωπαϊκής Ομοσπονδίας U.E.F.A. για τη συμμετοχή σε ευρωπαϊκές διοργανώσεις UEFA (Club Licensing and Financial Sustainability Regulation, 2025). Στο πλαίσιο του Κανονισμού UEFA, οι ποδοσφαιρικές εταιρείες αξιολογούνται πολλαπλώς μέσα στην αγωνιστική περίοδο με συγκεκριμένα κριτήρια όπως αγωνιστικά κριτήρια, κριτήρια αθλητικών εγκαταστάσεων, κριτήρια μεταγραφών και οικονομικά κριτήρια και η επαρκής πλήρωση ή όχι αυτών καθορίζει τη συμμετοχή στις εγχώριες και ευρωπαϊκές διοργανώσεις. Μελλοντικές αλλαγές στους κανονισμούς με τους οποίους λειτουργούν οι διοργανώσεις από τις αρχές (πχ. διαφοροποίηση του τρόπου διεξαγωγής των διοργανώσεων, του τρόπου λειτουργίας των μεταγραφών, του καταμερισμού εσόδων από τηλεοπτικά δικαιώματα, του δικαιώματος συμμετοχής των ποδοσφαιριστών στις διοργανώσεις, του αριθμού γηγενών ποδοσφαιριστών που κάθε ποδοσφαιρική ομάδα πρέπει να διαθέτει στις τάξεις της κ.λπ.) μπορεί να έχουν σημαντική επίδραση στη λειτουργία των ποδοσφαιρικών ομάδων και να επηρεάσουν ουσιωδώς αρνητικά τα αποτελέσματα και την χρηματοοικονομική κατάσταση της Εταιρείας. Η Εταιρεία αξιολογεί τις αλλαγές του Κανονιστικού Πλαισίου / Κανονισμών και προβαίνει στις απαραίτητες ενέργειες για την πλήρωση των σχετικών κριτηρίων συμμόρφωσης και αδειοδότησης.

# • **Κίνδυνοι σχετιζόμενοι με την επιχειρηματική δραστηριότητα του ποδοσφαίρου**

Η Π.Α.Ε. Παναθηναϊκός διέπεται από τους κάτωθι κινδύνους που σχετίζονται με την αγορά του ποδοσφαίρου όπως:

1) Ενδεχόμενη πτώση της δημοτικότητας του ποδοσφαίρου θα μπορούσε να επηρεάσει αρνητικά τα αποτελέσματα των ΠΑΕ.
2) Η Εταιρεία εξαρτάται από την απόδοση και τη δημοτικότητα της ποδοσφαιρικής της ομάδας.
3) Η δραστηριότητα της Εταιρείας εξαρτάται από τη δυνατότητα της να προσελκύει και να διατηρεί ταλαντούχο δυναμικό.
4) Ενδέχεται να μην είναι δυνατή η αντικατάσταση βασικών εμπορικών συμφωνιών είτε με παρόμοιους με τους υφιστάμενους όρους, είτε ακόμα και με επαχθέστερους.
5) Η Εταιρεία εξαρτάται από τους οπαδούς της.
6) Σοβαροί τραυματισμοί ή απώλειες ποδοσφαιριστών μπορεί να προκαλέσουν σοβαρή ένδειξη απομείωσης της αξίας του ποδοσφαιριστή και εν γένει των περιουσιακών στοιχείων της Εταιρείας.

# **Ε. Συναλλαγές με συνδεδεμένα μέρη**

Στους κάτωθι πίνακες συνοψίζονται οι συναλλαγές και τα υπόλοιπα με τα συνδεδεμένα μέρη του Ομίλου:

Ποσά σε € '

**Έσοδα από πώληση εμπορευμάτων & παροχή υπηρεσιών**

Θυγατρικές

Λοιπά συνδεδεμένα μέρη

**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |
| --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  - | -  |
|  12.334.867 | 1.412.000  |
|  **12.334.867** | **1.412.000**  |

|  Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  279.259 | 463.075  |
|  12.334.867 | 1.412.000  |
|  **12.614.126** | **1.875.075**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

13

--- pág. 14 ---

# **Αγορές και αμοιβές για λήψη υπηρεσιών**

Θυγατρικές
Λοιπά συνδεδεμένα μέρη
Μέλη Δ.Σ. και διευθυντικά στελέχη
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |
| --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  - | -  |
|  415.503 | 415.974  |
|  735.792 | 698.877  |
|  **1.151.295** | **1.114.851**  |

|  Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  139.279 | 448.859  |
|  415.503 | 415.974  |
|  735.792 | 698.877  |
|  **1.290.574** | **1.563.710**  |

# **Υπόλοιπα απαιτήσεων**

Θυγατρικές
Λοιπά συνδεδεμένα μέρη
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |
| --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  - | -  |
|  781.787 | 1.562.867  |
|  **781.787** | **1.562.867**  |

|  Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  1.194.671 | 2.126.453  |
|  781.787 | 1.562.867  |
|  **1.976.457** | **3.689.320**  |

# **Υπόλοιπα υποχρεώσεων**

Θυγατρικές
Λοιπά συνδεδεμένα μέρη
Μέλη Δ.Σ. και διευθυντικά στελέχη
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |
| --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  - | -  |
|  2.126.700 | 1.667.528  |
|  - | 3.279  |
|  **2.126.700** | **1.670.807**  |

|  Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  150.000 | 300.494  |
|  2.126.700 | 1.667.528  |
|  - | 3.279  |
|  **2.276.700** | **1.971.301**  |

Οι συναλλαγές με τις ανωτέρω εταιρείες πραγματοποιούνται σε καθαρά εμπορική βάση.

Δεν έχουν διενεργηθεί προβλέψεις για επισφαλείς οφειλές σε σχέση με τα ποσά που οφείλονται από τα ανωτέρω συνδεδεμένα μέρη.

Δεν έχουν ληφθεί εγγυήσεις για τις ανωτέρω οφειλές και οι οφειλές αυτές δεν έχουν εκχωρηθεί σε τρίτους.

Σημειώνεται ότι, τα δικαιώματα χρήσης παγίων που αφορούν σε μισθώσεις ακινήτων με συνδεδεμένα μέρη του Ομίλου ανέρχονται κατά την 30η Ιουνίου 2025 σε € 1.797.340,80 και οι αντίστοιχες υποχρεώσεις λειτουργικής μίσθωσης σε € 2.075.953,26 με τη μακροπρόθεσμη και βραχυπρόθεσμη υποχρέωση να ανέρχεται σε € 1.661.317,53 και € 414.635,73 αντίστοιχα.

# **ΣΤ. Μη χρηματοοικονομικά θέματα**

# **Περιβαλλοντικοί ζητήματα**

Ο σεβασμός και η προστασία του περιβάλλοντος αποτελούν για την Εταιρεία απόλυτα συμβατές επιδιώξεις με την οικονομική και επιχειρηματική ανάπτυξη. Προς τούτο, παρακολουθεί στενά όλες τις αλλαγές στη νομοθεσία για την προστασία του περιβάλλοντος και φροντίζει να λαμβάνει εκ των προτέρων όλα τα απαιτούμενα μέτρα, προκειμένου να αποφευχθεί ο κίνδυνος μη έγκαιρης συμμόρφωσης με τη νομοθεσία, αλλά και να ελαχιστοποιήσει το περιβαλλοντολογικό της αποτύπωμα.

# **Εργασιακά ζητήματα**

Διαχείριση και ανάπτυξη ανθρώπινου δυναμικού.

Η Εταιρεία αναγνωρίζει τη θεμελιώδη σημασία της υπεύθυνης εργοδοσίας και της ανάπτυξης μακροχρόνιων σχέσεων με τους εργαζόμενους, οι οποίες βασίζονται στην εμπιστοσύνη, στην αξιοπιστία και στις κοινές αξίες.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

14

--- pág. 15 ---

## **Υγεία και ασφάλεια**

Η Εταιρεία επιδιώκει συνεχώς τη βελτίωση των επιδόσεων της στον τομέα της υγείας και της ασφάλειας των εργαζομένων. Η εξασφάλιση της υγείας και ασφάλειας και η πρόληψη ατυχημάτων στην εργασία αποτελούν προτεραιότητα για την Εταιρεία. Η προσπάθεια βελτίωσης της ασφάλειας σε όλες τις λειτουργίες της είναι διαρκής και, μεταξύ άλλων, προβλέπει τη στελέχωση των εγκαταστάσεων της με ικανό αριθμό τεχνικών ασφαλείας. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στην εκπαίδευση και στη δημιουργία συνείδησης ασφαλείας, καθώς και στην αυστηρή εφαρμογή συστημάτων και διαδικασιών ασφαλείας.

## **Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη - Ποδοσφαιρική Κοινωνική Ευθύνη**

Ο Παναθηναϊκός έχοντας ως πάγια θέση του να αποτελεί, πέραν από έναν σπουδαίο σύλλογο στον αθλητικό γίγνεσθαι της χώρας, έναν πυλώνα της ελληνικής κοινωνίας πρωτοπορεί και εκτός των τεσσάρων γραμμών του αγωνιστικού χώρου. Στο πλαίσιο της συμμόρφωσης του με τη Στρατηγική Ποδοσφαιρικής Βιωσιμότητας 2030 – Football Sustainability Strategy της UEFA, έχει θεσπίσει και έχει εγκαθιδρύσει μια στρατηγική Ποδοσφαιρικής Κοινωνικής & Περιβαλλοντικής Βιωσιμότητας στην οποία έχουν συγκεντρωθεί όλες οι μέχρι πρότινος σχετικές ενέργειες και την οποία εφαρμόζει δια μέσου του Προγράμματος Ποδοσφαιρικής Κοινωνικής & Περιβαλλοντικής Ευθύνης.

Μέσα από το πρόγραμμα «Παναθηναϊκός για Όλους» η Π.Α.Ε. αφήνει το αποτύπωμά της στο κοινωνικό σύνολο, έχοντας συνεχή και αδιάληπτη συνεργασία με ευαίσθητες κοινωνικά ομάδες. Με γνώμονα την πρόθεση να δοθεί σε όσο το δυνατόν περισσότερους ή δυνατότητα παρακολούθησης των εντός έδρας αγώνων του Παναθηναϊκού, ο Disability Access Officer, εργάζεται καθημερινά με στόχο τη βέλτιστη προσβασιμότητα στις εγκαταστάσεις.

Επιπλέον, η Π.Α.Ε. συμμετέχει για πρώτη φορά φέτος στο «Community Champions League», μια διοργάνωση που διεξάγεται υπό την αιγίδα της Ευρωπαϊκής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (UEFA) και του Δικτύου Κοινωνικής Ευαισθησίας των Ευρωπαϊκών Ποδοσφαιρικών Συλλόγων (EFDN) και αποτελεί ένα πανευρωπαϊκό πρωτάθλημα για παιδιά, καθώς συμμετέχουν σε αυτό 8 Ομάδες από όλη την Ευρώπη.

Τέλος, αξίζει να σημειωθεί ότι η Π.Α.Ε ανακηρύχθηκε «Πρωταθλητής για την ΕΛΠΙΔΑ 2025-2027», έτσι ώστε μέσα από τον αθλητισμό να γίνουμε αγγελιοφόροι του μηνύματος προσφοράς στα παιδιά του ιδρύματος.

Η προσπάθεια για συνεχή ευαισθητοποίηση και κινητοποίηση όσο το δυνατόν περισσότερων ανθρώπων προς τη συγκεκριμένη κατεύθυνση, συνεχίζεται αδιάκοπα.

## **Ζ. Αριθμός και ονομαστική αξία μετοχών**

Το συνολικό πιστοποιημένο μετοχικό κεφάλαιο κατά την 30η Ιουνίου 2025 ανέρχεται σε € 141.671.267,10 διαιρούμενο σε 472.237.557 ονομαστικές μετοχές ονομαστικής αξίας 0,30€, εκ των οποίων το 10%, ήτοι 47.223.756 μετοχές ανήκουν στο ιδρυτικό της Π.Α.Ε. ερασιτεχνικό Αθλητικό Σωματείο «ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ».

## **Η. Καταβολή Μετοχικού Κεφαλαίου**

Συνολικά στη χρήση από 01/07/2024 έως και 30/06/2025 έχουν πιστοποιηθεί αυξήσεις Μετοχικού Κεφαλαίου ποσού € 45.360.000,00.

## **Θ. Σημαντικά γεγονότα μεταγενέστερα της χρήσης**

Μέχρι την ημερομηνία της υποβολής της Έκθεσης, είχαν συμβεί τα εξής σημαντικά γεγονότα:

### **1. Θέματα Μετοχικού Κεφαλαίου**

Από 01/07/2025 έως σήμερα, έχει καταβληθεί από τους μετόχους έναντι αυξήσεως μετοχικού κεφαλαίου ποσό 6.218.056,46€, το οποίο θα κεφαλαιοποιηθεί σε μελλοντικές αυξήσεις κεφαλαίου οι οποίες θα τρέξουν στη χρήση 2025-2026.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

15

--- pág. 16 ---

## **2. Αποκτήσεις – Ανανεώσεις συμβολαίων - Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών- Υπογραφή Α' επαγγελματικού συμβολαίου**

Μετά την ημερομηνία ισολογισμού, η ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ Α.Ο. Π.Α.Ε. ολοκλήρωσε τις διαδικασίες για την απόκτηση των ποδοσφαιριστών Touba Ahmed και Κυριακόπουλου Γιώργου.

Προχώρησε στην απόκτηση των ποδοσφαιριστών Chirivella Burgos Pedro από την FC Nantes, Pantovic Milos από την FK TSC Backa Tobola, Taborda Vicente από την Club Atletico Boca Juniors, Dessers Syriel από την The Rangers Football Club.

Αποκτήθηκαν με τη μορφή δανεισμού οι ποδοσφαιριστές Lafont Alban Marc από την FC Nantes, Luz Sanchez Renato Junior από την SAS Paris Saint Germain Football, Zaroury Anass από την RC Lens.

Υπέγραψαν ως ελεύθεροι οι ποδοσφαιριστές Calabria Davide και Κότσαρης Κωνσταντίνος.

Ανανεώθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Duricic Filip, Mladenovic Filip, Λημνιό Δημήτριο, Κυριόπουλο Γεώργιο, Προδρομίτη Αθανάσιο, Κρυπαράκο Χρήστο και Καρακασίδη Γεώργιο.

Υπέγραψαν το Α' επαγγελματικό συμβόλαιο οι ποδοσφαιριστές Μπαζούκης Φίλιππος, Δημακόπουλος Αθανάσιος, Γείτονας Χρήστος, Δελημπής Λάμπρος, Τρικατζής Νικόλαος, Σκαρλατίδης Ιάσωνας Νικόλαος, Πετούσης Ζαχαρίας και Κουμουκέλης Παναγιώτης Παρασκεύας.

## **3. Λύσεις Συμβολαίων – Πωλήσεις & Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών**

Μετά την ημερομηνία ισολογισμού λύθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Λοντίγκιν Γιούρι και Χατζηιωάννου Χρήστο.

Παραχωρήθηκαν οι ποδοσφαιριστές Ιωαννίδης Φώτιος και Βαγιαννίδης Γιώργος στην Sporting Lisboa, Maksimovic Nemanja στην Shabab Al Ahli, Νταμπίζας Αθανάσιος στην Audace Cerignola και Λιατίφη Χρήστο στην Force FC.

Με τη μορφή δανεισμού δόθηκαν οι ποδοσφαιριστές Cokaj Enis και Κάτρης Γιώργος στην Π.Α.Ε. Α.Π.Ο. Λεβαδειακός, Λημνιός Δημήτριος στην Frtuna Sittard, Προδρομίτης Αθανάσιος στην Athens Kallithea FC, Καρακασίδης Γεώργιος στον ΠΟΤ Ηρακλής ΠΑΕ, Νικολετόπουλο Νικόλαος στην ΠΑΕ Παναχαϊκή ΓΕ, Λάζαρης Οδυσσέας στην ΓΣ Μαρκό, Σπαθάρης Μάρκος στην FK Sarajevo και Κρυπαράκος Χρήστος στην ΠΑΕ ΠΑΣ Γιάννινα 1966.

## **4. Σημαντικές συμβάσεις διαφημιστικών αντιπαροχών**

Η Π.Α.Ε. έχει προχωρήσει σε νέες συνεργασίες για την παροχή διαφημιστικών υπηρεσιών για την αγωνιστική περίοδο 2025-2026. Πιο συγκεκριμένα, έχει προχωρήσει σε νέα συνεργασία χορηγίας φανέλας για την επόμενη 4ετία με την εταιρεία «SBI DIGITAL MARKETING LIMITED». Επίσης, προχώρησε σε νέες συμφωνίες με τις εταιρείες «ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΤΟΤ ΚΟΜ Α.Ε.» και «ΔΗΜΟΣΙΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜΟΥ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΙΑ».

## **5. Πρόκριση Α' Ομάδας σε League Phase του U.E.F.A. EUROPA LEAGUE 2025-2026**

Η Ομάδα, μετά τη συμμετοχή της στον 2ο προκριματικό γύρο του UEFA Champions League-από όπου αποκλείστηκε-και τη συμμετοχή στον 3ο προκριματικό γύρο και στα Play Off του Europa League, εξασφάλισε τη συμμετοχή της στην League Phase του Europa League 2025-2026. Τα έσοδα από τη συμμετοχή στην φάση αυτή, καθώς και από τα προβλεπόμενα αποτελέσματα των αγώνων, τη βαθμολογική κατάταξη, τις επόμενες προκρίσεις αναμένονται να είναι σημαντικά για τη χρήση 2025-2026.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

16

--- pág. 17 ---

Άλλα γεγονότα μέχρι σήμερα δεν έχουν σημειωθεί που να επηρεάζουν το περιεχόμενο της παρούσας έκθεσης.

Αφού σας εκθέσαμε τα ανωτέρω συμπληρωματικά στοιχεία της διαχείρισης και των προοπτικών της Εταιρείας, ζητούμε την έγκριση των Εταιρικών και Ενοποιημένων Οικονομικών Καταστάσεων.

# **Βριλήσσια, 10 Οκτωβρίου 2025**

**Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΟΥ Δ.Σ &  
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ**

**Ο ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ.**

**Ο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΣ  
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ**

**Η ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΗ  
ΛΟΓΙΣΤΗΡΙΟΥ**

Αλαφούζος Ιωάννης

Παναγιωτίδης Ιωάννης

Στάμος Γεώργιος

Τζαχρήστου Έλλη

Α.Δ.Τ AI 594145  
**Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΟΥ Δ.Σ &  
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ**

Α.Δ.Τ M 327354  
**Ο ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ.**

Α.Δ.Τ AP 057137  
**Ο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΣ  
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ**

Α.Δ.Τ AI 103119  
**Η ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΗ  
ΛΟΓΙΣΤΗΡΙΟΥ**

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

17

--- pág. 18 ---

Grant Thornton

## Έκθεση Ανεξάρτητου Ορκωτού Ελεγκτή Λογιστή

Προς τους Μετόχους της Εταιρείας ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε.

Έκθεση Ελέγχου επί των Εταιρικών και Ενοποιημένων Οικονομικών Καταστάσεων

### Γνώμη

Έχουμε ελέγξει τις συνημμένες εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις της εταιρείας ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε. (η Εταιρεία), οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και ενοποιημένη κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης της 30$^{ης}$ Ιουνίου 2025, τις εταιρικές και ενοποιημένες καταστάσεις συνολικού εισοδήματος, μεταβολών ιδίων κεφαλαίων και ταμειακών ροών της χρήσεως που έληξε την ημερομηνία αυτή, καθώς και τις σημειώσεις επί των οικονομικών καταστάσεων που περιλαμβάνουν ουσιώδεις πληροφορίες λογιστικής πολιτικής.

Κατά τη γνώμη μας, οι συνημμένες εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις παρουσιάζουν εύλογα, από κάθε ουσιώδη άποψη, την οικονομική θέση της εταιρείας ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε. και των θυγατρικών αυτής (ο Όμιλος) κατά την 30$^{η}$ Ιουνίου 2025, τη χρηματοοικονομική τους επίδοση και τις ταμειακές τους ροές για τη χρήση που έληξε την ημερομηνία αυτή σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα Χρηματοοικονομικής Αναφοράς, όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

### Βάση γνώμης

Διενεργήσαμε τον έλεγχο μας σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα Ελέγχου (ΔΠΕ) όπως αυτά έχουν ενσωματωθεί στην Ελληνική Νομοθεσία. Οι ευθύνες μας, σύμφωνα με τα πρότυπα αυτά περιγράφονται περαιτέρω στην ενότητα της έκθεσής μας "Ευθύνες ελεγκτή για τον έλεγχο των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων". Είμαστε ανεξάρτητοι από την Εταιρεία και τις ενοποιούμενες θυγατρικές της, καθ' όλη τη διάρκεια του διορισμού μας, σύμφωνα με τον Κώδικα Δεοντολογίας για Επαγγελματίες Ελεγκτές του Συμβουλίου Διεθνών Προτύπων Δεοντολογίας Ελεγκτών, όπως αυτός έχει ενσωματωθεί στην Ελληνική Νομοθεσία και τις απαιτήσεις δεοντολογίας που σχετίζονται με τον έλεγχο των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων στην Ελλάδα και έχουμε εκπληρώσει τις δεοντολογικές μας υποχρεώσεις σύμφωνα με τις απαιτήσεις της ισχύουσας νομοθεσίας και του προαναφερόμενου Κώδικα Δεοντολογίας. Πιστεύουμε ότι τα ελεγκτικά τεκμήρια που έχουμε αποκτήσει είναι επαρκή και κατάλληλα να παρέχουν βάση για τη γνώμη μας.

### Ευθύνες της διοίκησης επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων

Η διοίκηση έχει την ευθύνη για την κατάρτιση και εύλογη παρουσίαση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και για εκείνες τις δικλίδες εσωτερικού ελέγχου που η διοίκηση καθορίζει ως απαραίτητες, ώστε να καθίσταται δυνατή η κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων απαλλαγμένων από ουσιώδες σφάλμα, που οφείλεται είτε σε απάτη είτε σε λάθος.

Κατά την κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η διοίκηση είναι υπεύθυνη για την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους, γνωστοποιώντας όπου συντρέχει τέτοια περίπτωση, τα θέματα που σχετίζονται με τη συνεχιζόμενη δραστηριότητα και τη χρήση της λογιστικής αρχής της συνεχιζόμενης δραστηριότητας, εκτός και εάν η διοίκηση είτε προτίθεται να ρευστοποιήσει την Εταιρεία και τον Όμιλο ή να διακόψει τη δραστηριότητά τους ή δεν έχει άλλη ρεαλιστική εναλλακτική επιλογή από το να προβεί σ' αυτές τις ενέργειες.

### Ευθύνες ελεγκτή για τον έλεγχο των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων

Οι στόχοι μας είναι να αποκτήσουμε εύλογη διασφάλιση για το κατά πόσο οι εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις, στο σύνολο τους, είναι απαλλαγμένες από ουσιώδες σφάλμα, που οφείλεται είτε σε απάτη είτε σε λάθος και να εκδώσουμε έκθεση ελεγκτή, η οποία περιλαμβάνει τη γνώμη μας. Η εύλογη διασφάλιση συνιστά διασφάλιση υψηλού επιπέδου, αλλά δεν είναι εγγύηση ότι ο έλεγχος που διενεργείται σύμφωνα με τα ΔΠΕ, όπως αυτά έχουν ενσωματωθεί στην Ελληνική Νομοθεσία, θα εντοπίζει πάντα ένα ουσιώδες σφάλμα, όταν αυτό υπάρχει. Σφάλματα δύναται να προκύψουν από απάτη ή από λάθος και θεωρούνται ουσιώδη όταν, μεμονωμένα ή αθροιστικά, θα μπορούσε εύλογα να αναμένεται ότι θα επηρεάζουν τις οικονομικές αποφάσεις των χρηστών, που λαμβάνονται με βάση αυτές τις εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

18

--- pág. 19 ---

Grant Thornton

Ως καθήκον του ελέγχου, σύμφωνα με τα ΔΠΕ όπως αυτά έχουν ενσωματωθεί στην Ελληνική Νομοθεσία, ασκούμε επαγγελματική κρίση και διατηρούμε επαγγελματικό σκεπτικισμό καθ' όλη τη διάρκεια του ελέγχου. Επίσης:

- Εντοπίζουμε και αξιολογούμε τους κινδύνους ουσιώδους σφάλματος στις εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις, που οφείλεται είτε σε απάτη είτε σε λάθος, σχεδιάζοντας και διενεργώντας ελεγκτικές διαδικασίες που ανταποκρίνονται στους κινδύνους αυτούς και αποκτούμε ελεγκτικά τεκμήρια που είναι επαρκή και κατάλληλα για να παρέχουν βάση για τη γνώμη μας. Ο κίνδυνος μη εντοπισμού ουσιώδους σφάλματος που οφείλεται σε απάτη είναι υψηλότερος από αυτόν που οφείλεται σε λάθος, καθώς η απάτη μπορεί να εμπεριέχει συμπαιγνία, πλαστογραφία, εσκεμμένες παραλείψεις, ψευδείς διαβεβαιώσεις ή παράκαμψη των δικλίδων εσωτερικού ελέγχου.
- Κατανοούμε τις δικλίδες εσωτερικού ελέγχου που σχετίζονται με τον έλεγχο, με σκοπό το σχεδιασμό ελεγκτικών διαδικασιών κατάλληλων για τις περιστάσεις, αλλά όχι με σκοπό τη διατύπωση γνώμης επί της αποτελεσματικότητας των δικλίδων εσωτερικού ελέγχου της Εταιρείας και του Ομίλου.
- Αξιολογούμε την καταλληλότητα των λογιστικών αρχών και μεθόδων που χρησιμοποιήθηκαν και το εύλογο των λογιστικών εκτιμήσεων και των σχετικών γνωστοποιήσεων που έγιναν από τη διοίκηση.
- Αποφαινόμαστε για την καταλληλότητα της χρήσης από τη διοίκηση της λογιστικής αρχής της συνεχιζόμενης δραστηριότητας και με βάση τα ελεγκτικά τεκμήρια που αποκτήθηκαν για το εάν υπάρχει ουσιώδης αβεβαιότητα σχετικά με γεγονότα ή συνθήκες που μπορεί να υποδηλώνουν ουσιώδη αβεβαιότητα ως προς την ικανότητα της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους. Εάν συμπεράνουμε ότι υφίσταται ουσιώδης αβεβαιότητα, είμαστε υποχρεωμένοι στην έκθεση ελεγκτή να επιστήσουμε την προσοχή στις σχετικές γνωστοποιήσεις των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων ή εάν αυτές οι γνωστοποιήσεις είναι ανεπαρκείς να διαφοροποιήσουμε τη γνώμη μας. Τα συμπεράσματά μας βασίζονται σε ελεγκτικά τεκμήρια που αποκτώνται μέχρι την ημερομηνία της έκθεσης ελεγκτή. Ωστόσο, μελλοντικά γεγονότα ή συνθήκες ενδέχεται να έχουν ως αποτέλεσμα η Εταιρεία και ο Όμιλος να παύσουν να λειτουργούν ως συνεχιζόμενη δραστηριότητα.
- Αξιολογούμε τη συνολική παρουσίαση, τη δομή και το περιεχόμενο των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, συμπεριλαμβανομένων των γνωστοποιήσεων, καθώς και το κατά πόσο οι εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις απεικονίζουν τις υποκείμενες συναλλαγές και τα γεγονότα με τρόπο που επιτυγχάνεται η εύλογη παρουσίαση.
- Αποκτούμε επαρκή και κατάλληλα ελεγκτικά τεκμήρια αναφορικά με την χρηματοοικονομική πληροφόρηση των οντοτήτων ή των επιχειρηματικών δραστηριοτήτων εντός του Ομίλου για την έκφραση γνώμης επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων. Είμαστε υπεύθυνοι για την καθοδήγηση, την επίβλεψη και την εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των θυγατρικών της. Παραμένουμε αποκλειστικά υπεύθυνοι για την ελεγκτική μας γνώμη.

Μεταξύ άλλων θεμάτων, κοινοποιούμε στη διοίκηση, το σχεδιαζόμενο εύρος και το χρονοδιάγραμμα του ελέγχου, καθώς και σημαντικά ευρήματα του ελέγχου, συμπεριλαμβανομένων όποιων σημαντικών ελλείψεων στις δικλίδες εσωτερικού ελέγχου εντοπίζουμε κατά τη διάρκεια του ελέγχου μας.

## Έκθεση επί άλλων Νομικών και Κανονιστικών Απαιτήσεων

Λαμβάνοντας υπόψη ότι η διοίκηση έχει την ευθύνη για την κατάρτιση της Έκθεσης Διαχείρισης του Διοικητικού Συμβουλίου, κατ' εφαρμογή των διατάξεων της παραγράφου 5 του άρθρου 2 (μέρος Β) του Ν. 4336/2015, σημειώνουμε ότι:

### 1. Έκθεση Διαχείρισης Διοικητικού Συμβουλίου

1. Κατά τη γνώμη μας η Έκθεση Διαχείρισης του Διοικητικού Συμβουλίου έχει καταρτισθεί σύμφωνα με τις ισχύουσες νομικές απαιτήσεις των άρθρων 150 και 153 του Ν. 4548/2018 και το περιεχόμενο αυτής αντιστοιχεί με τις συνημμένες εταιρικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις της χρήσης που έληξε την 30$^{η}$ Ιουνίου 2025.
2. Με βάση τη γνώση που αποκτήσαμε κατά το έλεγχό μας, για την εταιρεία ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε. και το περιβάλλον της, δεν έχουμε εντοπίσει ουσιώδεις ανακρίβειες στην Έκθεση Διαχείρισης του Διοικητικού Συμβουλίου.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

19

--- pág. 20 ---

Grant Thornton

## 2. Ίδια Κεφάλαια και σχετικές απαιτήσεις

Στη σημείωση 32.6 επί των Οικονομικών Καταστάσεων γίνεται αναφορά στο γεγονός ότι το Σύνολο των Ιδίων Κεφαλαίων της Εταιρείας, κατά την 30$^{η}$ Ιουνίου 2025 (μη λαμβάνοντας υπόψη τη πλασματική αξία των ποδοσφαιριστών όπως προβλέπεται από το άρθρο 76Α του Ν. 2725/1999) έχει καταστεί κατώτερο του ημίσεως (1/2) του μετοχικού της κεφαλαίου και ως εκ τούτου συντρέχουν οι προϋποθέσεις της παρ. 4 του άρθρου 119 του Ν.4548/2018, βάσει του οποίου το Διοικητικό Συμβούλιο υποχρεούται να συγκαλέσει τη γενική συνέλευση των μετόχων με θέμα την λήψη των κατάλληλων μέτρων.

Μέχρι την ημερομηνία της έκθεσης ελέγχου δεν έχει ολοκληρωθεί η διαδικασία για τον υπολογισμό της πλασματικής αξίας των ποδοσφαιριστών από την αρμόδια επιτροπή αποτίμησης αξίας αθλητών.

Αθήνα, 10 Οκτωβρίου 2025
Ο Ορκωτός Ελεγκτής Λογιστής

Νούλας Παναγιώτης
Α.Μ. Σ.Ο.Ε.Λ. 40711

![img-1.jpeg](img-1.jpeg)

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

20

--- pág. 21 ---

# ΕΤΗΣΙΕΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΑΤΟΜΙΚΕΣ ΚΑΙ ΕΝΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΤΗΣ 30ης ΙΟΥΝΙΟΥ 2025

# Κατάσταση Συνολικών Εσόδων

|  Ποσά σε € ' | σημ. | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Έσοδα από εισιτήρια |  | 19.325.224 | 6.977.061 | 19.325.224 | 6.977.061  |
|  Χορηγίες και διαφημίσεις |  | 15.874.890 | 7.582.617 | 15.874.890 | 7.607.617  |
|  Δικαιώματα αναμετάδοσης |  | 5.393.990 | 5.393.990 | 5.393.990 | 5.393.990  |
|  Εμπορικά |  | 6.535.351 | 6.676.457 | 3.855.670 | 4.614.148  |
|  Αλληλεγγύη UEFA και χρηματικά έπαθλα |  | 9.953.051 | 11.810.392 | 9.953.051 | 11.810.392  |
|  Επιχορηγήσεις από εθνικό φορέα ποδοσφαίρου ή κυβέρνηση |  | 2.652.279 | 1.704.772 | 2.652.279 | 1.704.772  |
|  Λοιπά λειτουργικά έσοδα | 20 | 498.484 | 825.141 | 545.929 | 455.525  |
|  **Λειτουργικά έσοδα** |  | **60.233.268** | **40.970.429** | **57.601.032** | **38.563.504**  |
|  Κόστος πωλήσεων / υλικών |  | (1.938.319) | (1.622.887) | (337.502) | (374.581)  |
|  Αμοιβές εργαζομένων και λοιπές παροχές | 21 | (51.462.638) | (43.493.322) | (51.086.630) | (43.182.474)  |
|  Απομείωση και απαξίωση ενσώματων πάγιων στοιχείων του ενεργητικού |  | (1.162.003) | (964.393) | (1.156.489) | (957.053)  |
|  Απομείωση και απαξίωση άλλων άυλων στοιχείων του ενεργητικού |  | (55.860) | (248.051) | (55.860) | (248.051)  |
|  Λοιπά λειτουργικά έξοδα | 22 | (20.454.434) | (15.703.506) | (20.076.270) | (15.578.966)  |
|  **Λειτουργικά έξοδα** |  | **(75.073.255)** | **(62.032.159)** | **(72.712.750)** | **(60.341.126)**  |
|  **Κέρδη / (ζημιές) από λειτουργικά αποτελέσματα** |  | **(14.839.986)** | **(21.061.730)** | **(15.111.718)** | **(21.777.622)**  |
|  **Αποτελέσματα εκμετάλλευσης προ φόρων, χρηματοδοτικών και επενδυτικών αποτελεσμάτων** |  | **(14.839.986)** | **(21.061.730)** | **(15.111.718)** | **(21.777.622)**  |
|  Χρηματοοικονομικά Έξοδα | 25 | (453.328) | (1.459.753) | (419.796) | (1.434.777)  |
|  Χρηματοοικονομικά Έσοδα | 25 | - | 31.519 | - | 31.519  |
|  Κέρδη / ζημιές κατά την διάθεση ενσώματων παγίων στοιχείων | 24 | 330 | (1) | - | (0)  |
|  Κέρδη/ ζημιές κατά τη διάθεση άυλων περιουσιακών στοιχείων - ποδοσφαιριστές | 23 | (10.983.661) | (6.484.880) | (10.983.661) | (6.484.880)  |
|  Κέρδη / ζημιές κατά την διάθεση άυλων στοιχείων/επενδύσεων | 4 | - |  | (25.836) |   |
|  **Κέρδη / (ζημιές) προ φόρων** |  | **(26.276.646)** | **(28.974.844)** | **(26.541.011)** | **(29.665.760)**  |
|  Φόρος εισοδήματος | 26 | - | - | - | -  |
|  Αναβαλλόμενος Φόρος | 26 | 53.134 | 13.275 | 45.292 | 18.606  |
|  **Κέρδη / (ζημιές) χρήσης μετά φόρων από συνεχιζόμενες δραστηριότητες** |  | **(26.223.512)** | **(28.961.570)** | **(26.495.719)** | **(29.647.154)**  |
|  **Διακοπείσες δραστηριότητες** |  |  |  |  |   |
|  Αποτέλεσμα περιόδου από διακοπείσες δραστηριότητες | 4 | (123.595) | - | - | -  |
|  **Κέρδη / (ζημιές) χρήσης μετά φόρων** |  | **(26.347.106)** | **(28.961.570)** | **(26.495.719)** | **(29.647.154)**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

21

--- pág. 22 ---

Ποσά σε € '

Λοιπά συνολικά έσοδα/(έξοδα) χρήσης
Στοιχεία που δεν θα ταξινομηθούν στην κατάσταση
αποτελεσμάτων μεταγενέστερα:

Αναλογιστικά κέρδη /(ζημιές) από προγράμματα
καθορισμένων παροχών

Στοιχεία που ενδέχεται να ταξινομηθούν στην
κατάσταση αποτελεσμάτων μεταγενέστερα:

Λοιπά συνολικά έσοδα / (έξοδα) χρήσης μετά φόρων
Συγκεντρωτικά συνολικά αποτελέσματα χρήσης

σημ.

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  13 | (13.699) | (12.119) | (10.994) | (9.755)  |
|   | **(13.699)** | **(12.119)** | **(10.994)** | **(9.755)**  |
|   | - | - | - | -  |
|   | **(13.699)** | **(12.119)** | **(10.994)** | **(9.755)**  |
|   | **(26.360.805)** | **(28.973.688)** | **(26.506.713)** | **(29.656.909)**  |

Ποσά σε € '

Αποτελέσματα χρήσης αποδιδόμενα σε:

Ιδιοκτήτες της μητρικής

Μη ελέγχουσες συμμετοχές

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|   | (26.360.805) | (28.973.688) | (26.506.713) | (29.656.909)  |
|   | - | - | - | -  |
|   | **(26.360.805)** | **(28.973.688)** | **(26.506.713)** | **(29.656.909)**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

22

--- pág. 23 ---

# Κατάσταση Χρηματοοικονομικής Θέσης

|  Ποσά σε € ' | σημ. | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  **ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟ**  |   |   |   |   |   |
|  **Μη κυκλοφορούντα στοιχεία ενεργητικού**  |   |   |   |   |   |
|  Ιδιοχρησιμοποιούμενα ενσώματα πάγια στοιχεία | 3 | 13.229.907 | 16.037.543 | 9.180.660 | 9.898.030  |
|  Άυλα περιουσιακά στοιχεία | 2 | 20.590.564 | 10.421.563 | 20.590.564 | 10.421.563  |
|  Επενδύσεις σε θυγατρικές επιχειρήσεις | 4 | - | - | 3.347.238 | 3.842.735  |
|  Λοιπές μακροπρόθεσμες απαιτήσεις | 5 | 526.410 | 76.346 | 524.105 | 74.041  |
|  **Σύνολο** |  | **34.346.881** | **26.535.452** | **33.642.568** | **24.236.369**  |
|  **Κυκλοφορούντα στοιχεία ενεργητικού**  |   |   |   |   |   |
|  Αποθέματα | 7 | 1.175.581 | 649.777 | - | -  |
|  Πελάτες και Λοιπές Εμπορικές Απαιτήσεις | 8 | 2.963.037 | 3.112.075 | 3.022.782 | 3.363.734  |
|  Λοιπές Απαιτήσεις | 9 | 7.307.271 | 2.600.524 | 7.463.622 | 3.492.679  |
|  Λοιπά Κυκλοφοριακά στοιχεία Ενεργητικού | 10 | 9.653.158 | 1.704.364 | 9.641.908 | 1.692.420  |
|  Ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα | 11 | 1.620.564 | 522.000 | 1.474.426 | 400.859  |
|  **Σύνολο** |  | **22.719.611** | **8.588.740** | **21.602.738** | **8.949.693**  |
|  Μη κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία προοριζόμενα για πώληση  |   |   |   |   |   |
|  **Σύνολο ενεργητικού** |  | **57.066.492** | **35.124.192** | **55.245.306** | **33.186.061**  |
|  **ΙΔΙΑ ΚΕΦΑΛΑΙΑ ΚΑΙ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ**  |   |   |   |   |   |
|  **Ίδια κεφάλαια**  |   |   |   |   |   |
|  Μετοχικό κεφάλαιο | 12 | 141.671.267 | 96.311.267 | 141.671.267 | 96.311.267  |
|  Διαφορά υπέρ το άρτιο |  | 30.447.713 | 30.447.713 | 30.447.713 | 30.447.713  |
|  Λοιπά αποθεματικά |  | 17.465.649 | 29.089.348 | 17.433.319 | 29.054.313  |
|  Αποτελέσματα Εις Νέον |  | (186.040.489) | (159.693.383) | (185.904.075) | (159.408.356)  |
|  **Ίδια κεφάλαια αποδιδόμενα στους ιδιοκτήτες της μητρικής** |  | **3.544.140** | **(3.845.055)** | **3.648.225** | **(3.595.062)**  |
|  Μη ελέγχουσες συμμετοχές |  | - | - | - | -  |
|  **Σύνολο ιδίων κεφαλαίων** |  | **3.544.140** | **(3.845.055)** | **3.648.225** | **(3.595.062)**  |
|  **Μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις**  |   |   |   |   |   |
|  Υποχρεώσεις παροχών προσωπικού λόγω εξόδου από την υπηρεσία | 13 | 181.782 | 147.685 | 155.788 | 127.576  |
|  Μακροπρόθεσμες Υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση | 14 | 1.676.964 | 1.506.729 | 1.676.964 | 1.506.729  |
|  Λοιπές προβλέψεις | 15 | 90.256 | 90.256 | 90.256 | 90.256  |
|  Λοιπές μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις | 16 | 10.468.571 | 8.448.639 | 9.645.735 | 7.224.600  |
|  Αναβαλλόμενες φορολογικές υποχρεώσεις | 6 | 328.455 | 389.840 | 316.541 | 364.934  |
|  **Σύνολο** |  | **12.746.028** | **10.583.149** | **11.885.283** | **9.314.096**  |
|  **Βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις**  |   |   |   |   |   |
|  Προμηθευτές και συναφείς υποχρεώσεις | 17 | 7.503.789 | 5.292.063 | 6.532.841 | 4.571.702  |
|  Τρέχουσες φορολογικές υποχρεώσεις | 18 | 17.980.634 | 11.263.261 | 17.959.674 | 11.248.705  |
|  Βραχυπρόθεσμες Υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση | 14 | 648.576 | 443.090 | 648.576 | 443.090  |
|  Λοιπές βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις | 19 | 14.643.326 | 11.387.683 | 14.570.707 | 11.203.530  |
|  **Σύνολο** |  | **40.776.325** | **28.386.098** | **39.711.798** | **27.467.028**  |
|  **Σύνολο υποχρεώσεων** |  | **53.522.352** | **38.969.247** | **51.597.081** | **36.781.123**  |
|  **Σύνολο ιδίων κεφαλαίων και υποχρεώσεων** |  | **57.066.492** | **35.124.192** | **55.245.306** | **33.186.061**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

23

--- pág. 24 ---

# Κατάσταση Μεταβολών Ιδίων Κεφαλαίων Ομίλου

Ποσά σε € '

σημ.

Υπόλοιπο την 30/06/2024

Κέρδη / (ζημιές) χρήσης

Μεταβολή ιδίων κεφαλαίων για την περίοδο

01/07/2024-30/06/2025

Αύξηση Μετοχικού Κεφαλαίου

12

Εισφορές μετόχων δεσμευμένες για αύξηση Μετοχικού Κεφαλαίου

Αποθεματικό αποζημίωσης προσωπικού

Συναλλαγές με ιδιοκτήτες μητρικής

Υπόλοιπο την 30/06/2025

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  Μετοχικό κεφάλαιο | Διαφορά υπέρ το άρτιο | Λοιπά Αποθεματικά | Αποτελέσμα τα Εις Νέον | Ίδια κεφάλαια αποδιδόμενα στους ιδιοκτήτες της μητρικής | Μη ελέγχουσες συμμετοχές | Σύνολο ιδίων κεφαλαίων  |
|  96.311.267 | 30.447.713 | 29.089.347 | (159.693.383) | (3.845.056) | - | (3.845.056)  |
|   |  |  | (26.347.106) | (26.347.106) | - | (26.347.106)  |
|  45.360.000 | - | - | - | 45.360.000 | - | 45.360.000  |
|  - | - | (11.610.000) | - | (11.610.000) | - | (11.610.000)  |
|   |  | (13.699) | - | (13.699) |  | (13.699)  |
|  45.360.000 | - | (11.623.699) | (26.347.106) | 7.389.195 | - | 7.389.195  |
|  141.671.267 | 30.447.713 | 17.465.648 | (186.040.489) | 3.544.139 | - | 3.544.139  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

24

--- pág. 25 ---

# Κατάσταση Μεταβολών Ιδίων Κεφαλαίων Εταιρείας

|  Ποσά σε € ' | σημ. | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  Μετοχικό κεφάλαιο | Διαφορά υπέρ το άρτιο | Λοιπά Αποθεματικά | Αποτελέσματα Εις Νέον | Σύνολο ιδίων κεφαλαίων  |
|  Υπόλοιπο την 30/06/2024 |  | 96.311.267 | 30.447.713 | 29.054.313 | (159.408.356) | (3.595.062)  |
|  Κέρδη / (ζημιές) χρήσης |  | - | - | - | (26.495.719) | (26.495.719)  |
|  Μεταβολή ιδίων κεφαλαίων για την περίοδο 01/07/2024-30/06/2025 |  | - | - | - | - | -  |
|  Αύξηση Μετοχικού Κεφαλαίου | 13 | 45.360.000 | - | - | - | 45.360.000  |
|  Εισφορές μετόχων δεσμευμένες για αύξηση Μετοχικού Κεφαλαίου |  | - | - | (11.610.000) | - | (11.610.000)  |
|  Αποθεματικό αποζημίωσης προσωπικού |  | - | - | (10.994) | - | (10.994)  |
|  Συναλλαγές με ιδιοκτήτες μητρικής |  | 45.360.000 | - | (11.620.994) | (26.495.719) | 7.243.287  |
|  Υπόλοιπο την 30/06/2025 |  | 141.671.267 | 30.447.713 | 17.433.319 | (185.904.075) | 3.648.225  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

25

--- pág. 26 ---

# Κατάσταση Ταμειακών Ροών Ομίλου και Εταιρείας

Ποσά σε € '

# Ταμειακές ροές από λειτουργικές δραστηριότητες

Έσοδα από εισιτήρια
Έσοδα από χορηγία και διαφήμιση
Έσοδα από δικαιώματα αναμετάδοσης
Έσοδα από εμπορικές δραστηριότητες
Έσοδα από Αλληλεγγύη UEFA
Έσοδα από κρατικές επιχορηγήσεις
Έσοδα από λοιπές λειτουργικές δραστηριότητες
Πληρωμές σε προμηθευτές για αγαθά και υπηρεσίες
Πληρωμές προς και για λογαριασμό εργαζομένων
Πληρωμές σε σχέση με άλλες λειτουργικές δαπάνες
**Σύνολο εισροών / (εκροών) από λειτουργικές δραστηριότητες (α)**

# Φορολογία (β)

# Ταμειακές ροές από επενδυτικές δραστηριότητες

Τόκοι εισπραχθέντες
Έσοδα από διάθεση ενσώματων παγίων στοιχείων ενεργητικού
Έξοδα για απόκτηση ενσώματων παγίων στοιχείων ενεργητικού
Έσοδα-Έξοδα από πώληση/διάθεση-απόκτηση ποδοσφαιριστών
**Σύνολο εισροών / (εκροών) από επενδυτικές δραστηριότητες (γ)**

# Ταμειακές ροές από χρηματικές δραστηριότητες

Έσοδα από αύξηση μετοχικού κεφαλαίου / ιδίων κεφαλαίων
Μετρητά / (πληρωμές) από δανειστές – μετόχους & συνδεδεμένο μέρος
Μετρητά (πληρωμές) σε δανειστές – μετόχους & συνδεδεμένο μέρος
**Σύνολο εισροών / (εκροών) από χρηματοδοτικές δραστηριότητες (δ)**

Καθαρή αύξηση / (μείωση) στα ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα (α) + (β) + (γ) + (δ)

Ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα έναρξης περιόδου

Ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα λήξης περιόδου

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  26.619.135 | 8.357.177 | 26.619.135 | 8.357.177  |
|  14.025.342 | 5.859.563 | 14.025.342 | 5.859.563  |
|  9.459.329 | 6.199.210 | 9.459.329 | 6.199.210  |
|  3.351.522 | 7.431.701 | 828.838 | 5.017.516  |
|  9.542.115 | 10.910.365 | 9.542.115 | 10.910.365  |
|  519.187 | 161.879 | 519.187 | 161.879  |
|  1.532.177 | 1.762.038 | 1.495.569 | 1.502.820  |
|  (5.108.586) | (4.652.913) | (3.491.426) | (3.444.326)  |
|  (44.884.648) | (32.036.254) | (44.513.348) | (31.741.475)  |
|  (30.121.504) | (20.350.956) | (29.259.807) | (18.924.458)  |
|  **(15.065.933)** | **(16.358.189)** | **(14.775.067)** | **(16.101.728)**  |
|  - | - | - | -  |
|  - | 31.519 | - | 31.519  |
|  330 | 2.201 | - | -  |
|  (2.328.188) | (4.080.920) | (2.323.920) | (3.986.084)  |
|  (15.237.446) | (8.472.467) | (15.237.446) | (8.472.467)  |
|  **(17.585.504)** | **(12.519.666)** | **(17.561.366)** | **(12.427.032)**  |
|  33.750.000 | 29.110.000 | 33.750.000 | 29.110.000  |
|  - | - | - | 367.913  |
|   | (300.000) | (340.000) | (1.090.000)  |
|  **33.750.000** | **28.810.000** | **33.410.000** | **28.387.913**  |
|  **1.098.563** | **(67.855)** | **1.073.567** | **(140.847)**  |
|  - | - | - | -  |
|  **522.000** | **589.855** | **400.859** | **541.706**  |
|  **1.620.563** | **522.000** | **1.474.426** | **400.859**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

26

--- pág. 27 ---

## ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ

Ο Παναθηναϊκός Αθλητικός Όμιλος δραστηριοποιείται στον χώρο του ποδοσφαίρου ως ερασιτεχνικό σωματείο από την 3η Φεβρουαρίου του έτους 1908 και σε επαγγελματικό επίπεδο από το 1979, έτος δημιουργίας των Ποδοσφαιρικών Ανώνυμων Εταιρειών (εφεξής οι «Π.Α.Ε»). Η «ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Α.Ο. Π.Α.Ε.» εφεξής η «Π.Α.Ε ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ» συστάθηκε νόμιμα το 1979 και η διάρκεια της είναι 100 χρόνια από τη σύστασή της. Η Εταιρεία εδρεύει στον δήμο Βριλησσίων Αττικής. Τα γραφεία της εταιρείας βρίσκονται στην Λεωφόρος Πεντέλης 13, Βριλήσσια Τ.Κ. 152 35, με αριθμό τηλεφωνικού κέντρου 210-8709000.

Η Π.Α.Ε ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Α.Ο. λειτουργεί ως ποδοσφαιρική ανώνυμη εταιρεία σύμφωνα με την ελληνική νομοθεσία και ειδικότερα τις διατάξεις του Ν. 4548/2018.

Η Π.Α.Ε ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Α.Ο. εποπτεύεται από τη «SUPER LEAGUE 1» για την Α' ομάδα και τη «SUPER LEAGUE 2» για τη Β' ομάδα, την «Ελληνική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία» (εφεξής η «Ε.Π.Ο»), την Επιτροπή Επαγγελματικού Αθλητισμού (Ε.Ε.Α), το Ελεγκτικό Συμβούλιο, το Εθνικό Συμβούλιο Καταπολέμησης Ντόπινγκ (Ε.Σ.Κ.Α.Ν), το ανώτατο Συμβούλιο Επιλύσεως Αθλητικών Διαφορών (Α.Σ.Ε.Α.Δ), τη Διαρκή Επιτροπή Αντιμετώπισης της Βίας (Δ.Ε.Α.Β) και τις κατά τόπους αρμόδιες υπηρεσίες ΓΕΜΗ των Επιμελητηρίων της χώρας.

Το Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας έχει ως ακολούθως:

|  ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ | ΘΕΣΗ | ΛΗΞΗ  |
| --- | --- | --- |
|  ΑΛΑΦΟΥΖΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ | ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ. & ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ | 08/08/2028  |
|  ΠΑΝΑΓΙΩΤΙΔΗΣ ΙΩΑΝΝΗΣ | Α' ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΜΠΑΛΩΜΕΝΟΥ ΑΘΗΝΑ | Β' ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΦΥΣΣΑΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ | Γ' ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΛΟΥΜΙΔΗ ΑΝΝΑ | ΜΕΛΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΒΡΑΝΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ | ΜΕΛΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΜΑΘΙΟΠΟΥΛΟΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ | ΜΕΛΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |
|  ΒΛΑΧΟΣ ΣΠΥΡΙΔΩΝ | ΜΕΛΟΣ Δ.Σ. | 08/08/2028  |

Η «ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ Π.Α.Ε.» είναι η μητρική εταιρεία του Ομίλου. Οι μετοχές της μητρικής εταιρείας δεν είναι εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών.

Η Μετοχική σύνθεση της Εταιρείας στις 30.06.2025 έχει ως εξής:

|  ΜΕΤΟΧΟΙ | ΑΡΙΘΜΟΣ ΜΕΤΟΧΩΝ | ΠΟΣΟΣΤΟ  |
| --- | --- | --- |
|  ΙΩΑΝΝΗΣ Α. ΑΛΑΦΟΥΖΟΣ | 166.283.118,00 | 35,21%  |
|  SORTIVO INTERNATIONAL LTD | 254.715.252,70 | 53,94%  |
|  ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΗ ΣΥΜΜΑΧΙΑ 2012 | 3.574.427,00 | 0,76%  |
|  ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Α.Ο. | 47.223.757,30 | 10,00%  |
|  ΛΟΙΠΟΙ ΜΙΚΡΟΜΕΤΟΧΟΙ | 441.002,00 | 0,09%  |
|  **ΣΥΝΟΛΟ** | **472.237.557,00** | **100,00%**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

27

--- pág. 28 ---

Η δομή του Ομίλου στις 30 Ιουνίου 2025 έχει ως εξής :

|  ΕΤΑΙΡΕΙΑ | ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑ | ΕΔΡΑ | ΠΟΣΟΣΤΟ | ΣΧΕΣΗ ΕΝΟΠΟΙΗΣΗΣ | ΜΕΘΟΔΟ ΕΝΟΠΟΙΗΣΗΣ  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ (Π.Α.Ε.) | ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΗ ΟΜΑΔΑ | ΕΛΛΑΔΑ |  | ΜΗΤΡΙΚΗ |   |
|  ΓΗΠΕΔΟ ΕΛΑΙΩΝΑ Α.Ε. | ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΚΑΙ ΕΚΜΙΣΘΩΣΗ ΑΘΛΗΤΙΚΩΝ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ | ΕΛΛΑΔΑ | 100% | ΑΜΕΣΗ | ΟΛΙΚΗ  |
|  GREEN TEAM Α.Ε | ΕΜΠΟΡΙΟ ΕΙΔΩΝ ΔΩΡΩΝ | ΕΛΛΑΔΑ | 100% | ΑΜΕΣΗ | ΟΛΙΚΗ  |
|  ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΥ Α.Ε. | ΑΘΛΗΤΙΚΕΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ | ΕΛΛΑΔΑ | 100% | ΑΜΕΣΗ | ΟΛΙΚΗ  |

Η Εταιρεία κατέχει 100% των μετοχών της θυγατρικής ΓΗΠΕΔΟ ΕΛΑΙΩΝΑ Α.Ε. από τον Νοέμβριο του 2008, το 100% των μετοχών της θυγατρικής GREEN TEAM Α.Ε. από τον Δεκέμβριο του 2008 και το 100% των μετοχών της θυγατρικής ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΥ Α.Ε. από τον Ιούνιο του, πρόκειται δηλαδή για κάθετο Όμιλο.

Η Εταιρεία την 26η Μαρτίου 2025 μεταβίβασε και παρέδωσε στον κ. Ιωάννη Αλαφούζο δύο εκατομμύρια τετρακόσιες εξήντα επτά χιλιάδες πεντακόσιες δέκα έξι (2.467.516) ονομαστικές μετοχές μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών της εταιρείας με την επωνυμία «ΑΚΑΔΗΜΙΕΣ ΑΘΛΗΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΟΡΩΠΙΟΥ Α.Ε.».

Με την ολοκλήρωση της συναλλαγής, ο Όμιλος απώλεσε τον έλεγχο της θυγατρικής, η οποία παύει να ενοποιείται από την ημερομηνία αυτή και εφεξής.

## 1. ΒΑΣΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΚΑΙ ΟΥΣΙΩΔΕΙΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ

Οι κυριότερες λογιστικές αρχές που εφαρμόστηκαν στην κατάρτιση αυτών των οικονομικών καταστάσεων παρατίθενται παρακάτω. Οι αρχές αυτές έχουν εφαρμοστεί με συνέπεια σε όλες τις περιόδους που παρουσιάζονται, εκτός αν αναφέρεται διαφορετικά.

### 1.1 Πλαίσιο κατάρτισης των Οικονομικών Καταστάσεων

Οι Οικονομικές Καταστάσεις έχουν καταρτισθεί σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα Χρηματοοικονομικής Αναφοράς "Δ.Π.Χ.Α." (International Financial Reporting Standards "IFRS") λαμβάνοντας υπόψη τις πρόνοιες του Δ.Π.Χ.Α.1 για την πρώτη εφαρμογή και απεικονίζονται σε Ευρώ. Οι Οικονομικές Καταστάσεις έχουν συνταχθεί σύμφωνα με την αρχή του Ιστορικού Κόστους, εκτός των περιπτώσεων που αναφέρεται διαφορετικά στις Λογιστικές Αρχές.

Οι οικονομικές καταστάσεις έχουν συνταχθεί με την υπόθεση ότι η Εταιρεία θα συνεχίσει κανονικά την επιχειρηματική της δράση (going concern assumption).

Η σύνταξη των Οικονομικών Καταστάσεων σύμφωνα με τις Γενικά Παραδεκτές Λογιστικές Αρχές προϋποθέτει τη διενέργεια εκτιμήσεων και παραδοχών, οι οποίες ενδέχεται να επηρεάσουν τόσο τα λογιστικά υπόλοιπα των περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων, όσο και τις απαιτούμενες γνωστοποιήσεις για ενδεχόμενες απαιτήσεις και υποχρεώσεις κατά την ημερομηνία σύνταξης των Οικονομικών Καταστάσεων, όπως επίσης και το ύψος των εσόδων και εξόδων που αναγνωρίστηκαν κατά τη διάρκεια της περιόδου αναφοράς. Η χρήση επαρκούς πληροφόρησης και η εφαρμογή υποκειμενικής κρίσης αποτελούν αναπόσπαστα στοιχεία για τη διενέργεια εκτιμήσεων σε αποτιμήσεις περιουσιακών στοιχείων, υποχρεώσεις από παροχές στο προσωπικό, απομείωση αξίας απαιτήσεων, ανοιχτές φορολογικές χρήσεις και εκκρεμείς δικαστικές υποθέσεις. Τα πραγματικά μελλοντικά αποτελέσματα ενδέχεται να διαφέρουν από τις ανωτέρω εκτιμήσεις.

### 1.2 Άλλες Πληροφορίες

Οι οικονομικές καταστάσεις παρουσιάζονται σε Ευρώ που είναι το νόμισμα του πρωτεύοντος οικονομικού περιβάλλοντος στο οποίο δραστηριοποιείται ο Όμιλος.

Η κατάσταση ταμειακών ροών παρουσιάζεται με την άμεση μέθοδο. Η ημερομηνία τέλους χρήσης των οικονομικών καταστάσεων είναι 30 Ιουνίου κάθε έτους, συνολική διάρκεια 12 μηνών.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

28

--- pág. 29 ---

### 1.3 Συγκρισιμότητα

Στα παρουσιαζόμενα στοιχεία της προηγούμενης χρήσης έγιναν περιορισμένου μεγέθους αναταξινομήσεις για λόγους συγκρισιμότητας, χωρίς σημαντική επίδραση στα ίδια κεφάλαια, στον κύκλο εργασιών και στα αποτελέσματα μετά από φόρους της προηγούμενης χρήσης του Ομίλου και της Εταιρείας.

### 1.4 Νέα Πρότυπα, Διερμηνείες, Αναθεωρήσεις και Τροποποιήσεις υφιστάμενων Προτύπων τα οποία έχουν τεθεί σε ισχύ και έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση

Τα ακόλουθα νέα Πρότυπα, Διερμηνείες και τροποποιήσεις Προτύπων έχουν εκδοθεί από το Συμβούλιο Διεθνών Λογιστικών Προτύπων (IASB), έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση και η εφαρμογή τους είναι υποχρεωτική από την 01/01/2024 ή μεταγενέστερα.

- **Τροποποιήσεις στο ΔΠΧΑ 16 «Μισθώσεις: Υποχρέωση Μίσθωσης σε μία Πώληση και Επαναμίσθωση» (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2024)**

Τον Σεπτέμβριο του 2022, το IASB προέβη στην έκδοση τροποποιήσεων περιορισμένου σκοπού στο ΔΠΧΑ 16 «Μισθώσεις» με τις οποίες προστίθενται απαιτήσεις για τον τρόπο με τον οποίο μια εταιρεία λογιστικοποιεί μία πώληση και επαναμίσθωση ("sale and leaseback") μετά την ημερομηνία της συναλλαγής. Η πώληση και επαναμίσθωση είναι μια συναλλαγή κατά την οποία, μια εταιρεία πουλά ένα περιουσιακό στοιχείο και μισθώνει το ίδιο περιουσιακό στοιχείο πίσω για μια χρονική περίοδο από τον νέο ιδιοκτήτη. Το ΔΠΧΑ 16 περιλαμβάνει απαιτήσεις σχετικά με τον λογιστικό χειρισμό μίας πώλησης και επαναμίσθωσης κατά την ημερομηνία που πραγματοποιείται η συναλλαγή. Ωστόσο, το Πρότυπο δεν είχε προσδιορίσει τον τρόπο επιμέτρησης της συναλλαγής μετά την ημερομηνία αυτής, ειδικότερα όταν ορισμένες ή όλες οι πληρωμές είναι μεταβλητές πληρωμές που δεν εξαρτώνται από δείκτη ή επιτόκιο. Οι εκδοθείσες τροποποιήσεις προστίθενται στις απαιτήσεις του ΔΠΧΑ 16 σχετικά με την πώληση και επαναμίσθωση, υποστηρίζοντας με τον τρόπο αυτό τη συνεπή εφαρμογή του λογιστικού προτύπου. Οι εν λόγω τροποποιήσεις δεν θα αλλάξουν τον λογιστικό χειρισμό για μισθώσεις εκτός από αυτές που προκύπτουν από μία συναλλαγή πώλησης και επαναμίσθωσης. Οι τροποποιήσεις δεν έχουν επίδραση στις ενοποιημένες Οικονομικές Καταστάσεις. Τα ανωτέρω έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση με ημερομηνία έναρξης ισχύος την 01/01/2024.

- **Τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 1 «Ταξινόμηση Υποχρεώσεων ως Βραχυπρόθεσμες ή Μακροπρόθεσμες» (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2024)**

Οι τροποποιήσεις παρέχουν καθοδήγηση σχετικά με τις απαιτήσεις του ΔΛΠ 1 για την ταξινόμηση των υποχρεώσεων ως βραχυπρόθεσμες ή μακροπρόθεσμες. Με τις τροποποιήσεις διευκρινίζεται η έννοια του δικαιώματος αναβολής του διακανονισμού μιας υποχρέωσης, θα πρέπει να υφίσταται κατά την ημερομηνία αναφοράς. Η πρόθεση της Διοίκησης ή το δικαίωμα του αντισυμβαλλόμενου για διακανονισμό της υποχρέωσης μέσω μεταβίβασης συμμετοχικών τίτλων δεν επηρεάζουν την βραχυπρόθεσμη ή μακροπρόθεσμη ταξινόμηση. Επιπλέον, διευκρινίζεται ότι μόνο οι ρήτρες με τις οποίες μια οικονομική οντότητα πρέπει να συμμορφώνεται κατά ή πριν από την ημερομηνία αναφοράς επηρεάζει την ταξινόμηση μιας υποχρέωσης. Με τις τροποποιήσεις του προτύπου απαιτείται να γνωστοποιούνται οι πληροφορίες σχετικά με αυτές τις ρήτρες στις σημειώσεις των οικονομικών καταστάσεων. Οι τροποποιήσεις εφαρμόζονται για ετήσιες λογιστικές περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 1η Ιανουαρίου 2024, με την πρόωρη υιοθέτησή τους να επιτρέπεται. Οι τροποποιήσεις δεν έχουν επίδραση στις ενοποιημένες Οικονομικές Καταστάσεις. Τα ανωτέρω έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση με ημερομηνία έναρξης ισχύος την 01/01/2024.

- **Τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 7 «Κατάσταση Ταμειακών ροών» και στο ΔΠΧΑ 7 «Χρηματοοικονομικά Μέσα: Γνωστοποιήσεις»: Ρυθμίσεις Χρηματοδότησης Προμηθευτή (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2024)**

Τον Μάιο του 2023, το IASB εξέδωσε τροποποιήσεις ("Supplier Finance Arrangements"), οι οποίες τροποποίησαν το ΔΛΠ 7 «Κατάσταση Ταμειακών Ροών» και το ΔΠΧΑ 7 «Χρηματοοικονομικά μέσα: Γνωστοποιήσεις». Με τις νέες τροποποιήσεις απαιτείται από μια οικονομική οντότητα να παρέχει επιπρόσθετες γνωστοποιήσεις σχετικά με τις ρυθμίσεις χρηματοδότησης προμηθευτή. Οι εν λόγω γνωστοποιήσεις έχουν ως σκοπό να βοηθήσουν τους χρήστες των οικονομικών καταστάσεων α) να αξιολογήσουν τον τρόπο που οι ρυθμίσεις χρηματοδότησης προμηθευτή επηρεάζουν τις υποχρεώσεις και τις ταμειακές ροές μιας οικονομικής οντότητας, και β) να κατανοήσουν την επίδραση των ρυθμίσεων χρηματοδότησης προμηθευτή στους κινδύνους ρευστότητας και πώς θα μπορούσε να επηρεαστεί η οικονομική οντότητα εάν τα εν λόγω χρηματοοικονομικά εργαλεία δεν είναι πλέον διαθέσιμα. Οι τροποποιήσεις στο

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

29

--- pág. 30 ---

IAS 7 και το IFRS 7 ισχύουν για τη λογιστική περίοδο από την ή μετά την 1η Ιανουαρίου 2024. Οι τροποποιήσεις δεν έχουν επίδραση στις ενοποιημένες Οικονομικές Καταστάσεις. Τα ανωτέρω έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση με ημερομηνία έναρξης ισχύος την 01/01/2024.

### **1.5 Νέα Πρότυπα, Διερμηνείες, Αναθεωρήσεις και Τροποποιήσεις υφιστάμενων Προτύπων τα οποία δεν έχουν ακόμα τεθεί σε ισχύ ή δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση**

Τα ακόλουθα νέα Πρότυπα, Διερμηνείες και τροποποιήσεις Προτύπων έχουν εκδοθεί από το Συμβούλιο Διεθνών Λογιστικών Προτύπων (IASB), αλλά είτε δεν έχουν ακόμη τεθεί σε ισχύ είτε δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Συγκεκριμένα:

- **Τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 21 «Οι επιδράσεις μεταβολών των τιμών συναλλάγματος»: Έλλειψη Ανταλλαξιμότητας (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2025)**

Τον Αύγουστο του 2023, το IASB εξέδωσε τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 21 «Οι επιδράσεις μεταβολών των τιμών συναλλάγματος» με τις οποίες απαιτείται από τις οικονομικές οντότητες να παρέχουν πιο χρήσιμες πληροφορίες στις οικονομικές τους καταστάσεις όταν ένα νόμισμα δεν μπορεί να ανταλλαχθεί σε ένα άλλο νόμισμα. Οι τροποποιήσεις περιλαμβάνουν την εισαγωγή του ορισμού της ανταλλαξιμότητας ενός νομίσματος, καθώς και τη διαδικασία με την οποία η οικονομική οντότητα θα πρέπει να αξιολογεί αυτήν την ανταλλαξιμότητα. Επιπρόσθετα, οι τροποποιήσεις παρέχουν καθοδήγηση αναφορικά με το πώς πρέπει η οικονομική οντότητα να υπολογίζει την συναλλαγματική ισοτιμία (spot rate) στις περιπτώσεις όπου το νόμισμα δεν είναι ανταλλάξιμο και απαιτούν πρόσθετες γνωστοποιήσεις σε περιπτώσεις όπου μια οικονομική οντότητα έχει υπολογίσει μια συναλλαγματική ισοτιμία λόγω έλλειψης ανταλλαξιμότητας. Οι τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 21 ισχύουν για τη λογιστική περίοδο από την ή μετά την 1η Ιανουαρίου 2025. Ο Όμιλος θα εξετάσει την επίπτωση όλων των παραπάνω στις Οικονομικές του Καταστάσεις, αν και δεν αναμένεται να έχουν καμία. Τα ανωτέρω δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

- **ΔΠΧΑ 9 & ΔΠΧΑ 7 «Τροποποιήσεις στην ταξινόμηση και επιμέτρηση των Χρηματοοικονομικών μέσων» (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2026)**

Το Μάιο του 2024, το IASB εξέδωσε τροποποιήσεις για τις απαιτήσεις ταξινόμησης και επιμέτρησης του ΔΠΧΑ 9 «Χρηματοοικονομικά Μέσα» και αντίστοιχες γνωστοποιήσεις του ΔΠΧΑ 7 «Χρηματοοικονομικά Μέσα: Γνωστοποιήσεις». Ειδικότερα, με τις νέες τροποποιήσεις διευκρινίζεται πότε πρέπει να αποαναγνωρίζεται μια χρηματοοικονομική υποχρέωση όταν η εξόφλησή της γίνεται μέσω ηλεκτρονικής πληρωμής. Επίσης, παρέχεται επιπλέον καθοδήγηση για την αξιολόγηση των χαρακτηριστικών συμβατικών ταμειακών ροών για χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία συνδεδεμένα με κριτήρια ESG (περιβαλλοντικά, κοινωνικά και εταιρικής διακυβέρνησης). Επιπλέον, τροποποιήθηκαν οι απαιτήσεις γνωστοποιήσεων σχετικά με τις επενδύσεις σε συμμετοχικούς τίτλους που προσδιορίζονται στην εύλογη αξία μέσω των λοιπών συνολικών εισοδημάτων και προστέθηκαν απαιτήσεις γνωστοποιήσεων για χρηματοοικονομικά μέσα με ενδεχόμενα χαρακτηριστικά μη σχετιζόμενα άμεσα με βασικούς κινδύνους και κόστη δανεισμού. Οι τροποποιήσεις ισχύουν για λογιστικές περιόδους με ημερομηνία έναρξης την ή μετά την 1η Ιανουαρίου 2026. Ο Όμιλος θα εξετάσει την επίπτωση όλων των παραπάνω στις Οικονομικές του Καταστάσεις, αν και δεν αναμένεται να έχουν καμία. Τα ανωτέρω δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

- **Ετήσιες Βελτιώσεις των ΔΠΧΑ (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2026)**

Τον Ιούλιο του 2024, το IASB προέβη στην έκδοση «Ετήσιες Βελτιώσεις των ΔΠΧΑ, στις οποίες περιλαμβάνονται ήσσονος σημασίας τροποποιήσεις σε πέντε Πρότυπα. Οι τροποποιήσεις στις Ετήσιες Βελτιώσεις των ΔΠΧΑ αφορούν τα εξής: ΔΠΧΑ 1 «Πρώτη εφαρμογή των ΔΠΧΑ»: Λογιστική Αντιστάθμισης στην πρώτη εφαρμογή των ΔΠΧΑ, ΔΠΧΑ 7 «Χρηματοοικονομικά μέσα: Γνωστοποιήσεις»: Κέρδος ή ζημία στην αποαναγνώριση, Γνωστοποίηση διαφορών μεταξύ της εύλογης αξίας και της τιμής της συναλλαγής, Γνωστοποιήσεις πιστωτικού κινδύνου, ΔΠΧΑ 9 «Χρηματοοικονομικά μέσα»: Αποαναγνώριση των υποχρεώσεων μίσθωσης, Τιμή συναλλαγής, ΔΠΧΑ 10 «Ενοποιημένες Οικονομικές Καταστάσεις»: Προσδιορισμός «de facto agent», ΔΛΠ 7 «Κατάσταση των Ταμειακών Ροών: Μέθοδος Κόστους. Οι παραπάνω τροποποιήσεις ισχύουν για λογιστικές περιόδους την ή μετά την 1 Ιανουαρίου 2026. Ο Όμιλος θα εξετάσει την επίπτωση όλων των παραπάνω στις Οικονομικές του Καταστάσεις, αν και δεν αναμένεται να έχουν καμία. Τα ανωτέρω δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

- **ΔΠΧΑ 18 «Παρουσίαση και Γνωστοποίηση στις Οικονομικές Καταστάσεις» (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2027)**

Τον Απρίλιο του 2024, το IASB προέβη στην έκδοση ενός νέου Προτύπου, του ΔΠΧΑ 18 το οποίο αντικαθιστά το ΔΛΠ 1 «Παρουσίαση των Οικονομικών Καταστάσεων». Σκοπός του Προτύπου είναι να βελτιώσει τον τρόπο που παρέχονται οι πληροφορίες στις

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

30

--- pág. 31 ---

οικονομικές καταστάσεις μιας οικονομικής οντότητας, ιδιαίτερα στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης και των γνωστοποιήσεων επί των οικονομικών καταστάσεων. Συγκεκριμένα, το Πρότυπο θα βελτιώσει την ποιότητα της χρηματοοικονομικής πληροφόρησης λόγω: α) της απαίτησης καθορισμένων υποσυνόλων στην κατάσταση αποτελεσμάτων, β) της απαίτησης να γνωστοποιούνται σε ξεχωριστή σημείωση των οικονομικών καταστάσεων οι δείκτες απόδοσης που έχουν καθοριστεί από τη διοίκηση της επιχείρησης (Management-defined Performance Measures) γ) των νέων αρχών για ομαδοποίηση/διαχωρισμό της πληροφορίας (aggregation – disaggregation). Ο Όμιλος θα εξετάσει την επίπτωση όλων των παραπάνω στις Οικονομικές του Καταστάσεις, αν και δεν αναμένεται να έχουν καμία. Τα ανωτέρω δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

- **ΔΠΧΑ 19 «Θυγατρικές χωρίς Δημόσια Ευθύνη: Γνωστοποιήσεις» (εφαρμόζεται για ετήσιες περιόδους που ξεκινούν την ή μετά την 01/01/2027)**

Το Μάιο του 2024, το IASB προέβη στην έκδοση ενός νέου Προτύπου, του ΔΠΧΑ 19 «Θυγατρικές χωρίς Δημόσια Ευθύνη: Γνωστοποιήσεις». Το νέο πρότυπο επιτρέπει στις επιλέξιμες οικονομικές οντότητες που πληρούν τις προϋποθέσεις του, να επιλέξουν να εφαρμόσουν τις μειωμένες απαιτήσεις γνωστοποιήσεων του ΔΠΧΑ 19 αντί των απαιτήσεων γνωστοποίησης που ορίζονται στα άλλα ΔΠΧΑ. Το ΔΠΧΑ 19 λειτουργεί παράλληλα με τα άλλα ΔΠΧΑ, καθώς οι θυγατρικές θα πρέπει να εφαρμόζουν τις απαιτήσεις επιμέτρησης, αναγνώρισης και παρουσίας που ορίζονται στα άλλα ΔΠΧΑ και τις μειωμένες απαιτήσεις γνωστοποιήσεων που περιγράφονται στο ΔΠΧΑ 19. Απλοποιείται έτσι η προετοιμασία των οικονομικών καταστάσεων για τις θυγατρικές που πληρούν τις προϋποθέσεις εφαρμογής αυτού του προτύπου ενώ ταυτόχρονα διατηρείται η χρησιμότητά τους για τους χρήστες. Οι τροποποιήσεις ισχύουν για λογιστικές περιόδους με ημερομηνία έναρξης την ή μετά την 1η Ιανουαρίου 2027. Ο Όμιλος θα εξετάσει την επίπτωση όλων των παραπάνω στις Οικονομικές του Καταστάσεις, αν και δεν αναμένεται να έχουν καμία. Τα ανωτέρω δεν έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

31

--- pág. 32 ---

## ΒΑΣΙΚΕΣ ΛΟΓΙΣΤΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ

Οι οικονομικές καταστάσεις έχουν καταρτιστεί σύμφωνα με την αρχή του ιστορικού κόστους. Οι βασικές λογιστικές αρχές που ακολούθησαν είναι οι παρακάτω.

### 1.6 Βάση Ενοποίησης

Οι ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ομίλου περιλαμβάνουν τις οικονομικές καταστάσεις της μητρικής εταιρείας όπως επίσης τις θυγατρικές και τις συγγενείς εταιρείες.

#### Θυγατρικές

Θυγατρικές είναι όλες οι οντότητες στις οποίες ο Όμιλος έχει τη δύναμη να ελέγχει τις χρηματοοικονομικές και επιχειρηματικές πολιτικές. Η Εταιρεία θεωρεί ότι κατέχει και ασκεί έλεγχο όταν έχει δικαιώματα που της παρέχουν την ικανότητα να διευθύνει τις συναφείς δραστηριότητες, δηλαδή τις δραστηριότητες που επηρεάζουν σημαντικά τις αποδόσεις μίας άλλης οικονομικής οντότητας. Κατά τον προσδιορισμό του κατά πόσο η Εταιρεία ασκεί έλεγχο σε μία άλλη οικονομική οντότητα εξετάζεται η ύπαρξη και η τυχόν επίδραση δυνητικών δικαιωμάτων ψήφου, τα οποία μπορούν να εξασκηθούν ή να μετατραπούν ή η αποδεδειγμένη τρέχουσα ικανότητα της Εταιρείας να διευθύνει τις συναφείς δραστηριότητες της άλλης οικονομικής οντότητας.

Στις οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας, οι συμμετοχές σε θυγατρικές και συνδεδεμένες εταιρείες φέρονται στο κόστος απόκτησής τους μειωμένο με μετέπειτα προβλέψεις απομείωσης της αξίας τους. Η Εταιρεία εξετάζει σε ετήσια βάση ή/και οποτεδήποτε υπάρξει ένδειξη απομείωσης, τη λογιστική αξία των συμμετοχών σε σχέση με την ανακτήσιμη αξία τους, στη βάση της μεγαλύτερης αξίας μεταξύ της αγοραίας αξίας τους μείον τα έξοδα για να πραγματοποιηθεί η πώλησή τους (fair value less cost to sell) και της αξίας χρήσης τους (value in use).

Οι θυγατρικές του Ομίλου έχουν ως ημερομηνία κλεισίματος των οικονομικών καταστάσεων την 30 Ιουνίου.

Κατά την εξαγορά της θυγατρικής, οι απαιτήσεις και οι υποχρεώσεις, καθώς και οι ενδεχόμενες υποχρεώσεις της θυγατρικής αποτιμούνται στην εύλογη αξία. Κατά την αρχική αναγνώριση, τα περιουσιακά στοιχεία και οι υποχρεώσεις των θυγατρικών περιλαμβάνονται στον ενοποιημένο ισολογισμό στα αναπροσαρμοσμένα ποσά, τα οποία επίσης χρησιμοποιούνται ως βάση για τη μετέπειτα επιμέτρηση τους σύμφωνα με τις λογιστικές πολιτικές του Ομίλου.

Κατά την ημερομηνία της απόκτησης, η αποκτώσα επιχείρηση αναγνωρίζει την υπεραξία που προκύπτει από τη συναλλαγή της απόκτησης, ως το υπερβάλλον ποσό μεταξύ:

- του αθροίσματος (i) του ανταλλάγματος που μεταβιβάστηκε αποτιμώμενο σε εύλογες αξίες, (ii) του ποσού των τυχόν μη ελεγχουσών συμμετοχών στην αποκτώμενη (αποτιμώμενων είτε στην εύλογη αξία τους είτε στο αναλογικό ποσοστό των μη ελεγχουσών συμμετοχών επί των καθαρών αναγνωρίσιμων στοιχείων του ενεργητικού της αποκτώμενης) και (iii) σε συνένωση επιχειρήσεων που ολοκληρώνεται σε στάδια, της εύλογης αξίας κατά την ημερομηνία της απόκτησης των συμμετοχικών δικαιωμάτων που κατείχε η αποκτώσα προηγουμένως στην αποκτώμενη, μείον
- της καθαρής αξίας κατά την ημερομηνία της απόκτησης των αποκτηθέντων αναγνωρίσιμων στοιχείων του ενεργητικού και των αναληφθεισών υποχρεώσεων.

Στην αντίθετη περίπτωση που προκείπτει αρνητική διαφορά, η διαφορά πιστώνεται στα αποτελέσματα της χρήσης κατά την οποία αποκτήθηκε το στοιχείο.

Η υπεραξία ελέγχεται ετησίως για πιθανή απομείωση και η διαφορά μεταξύ της λογιστικής και της ανακτήσιμης αξίας της αναγνωρίζεται ως ζημιά απομείωσης, επιβαρύνοντας τα κέρδη ή τις ζημιές της περιόδου.

Όπου κρίνεται απαραίτητο, γίνονται αναμορφώσεις στις οικονομικές καταστάσεις των θυγατρικών, προκειμένου τα κονδύλια να είναι ομοειδή και συγκρίσιμα με τα αντίστοιχα κονδύλια των υπολοίπων εταιρειών του Ομίλου.

Ενδοεταιρικοί λογαριασμοί απαιτήσεων και υποχρεώσεων καθώς και συναλλαγές, έσοδα και έξοδα και μη πραγματοποιηθέντα κέρδη ή ζημιές μεταξύ των εταιρειών, απαλείφονται.

Οι αποκτήσεις θυγατρικών λογιστικοποιούνται με τη μέθοδο της αγοράς. Τα αποτελέσματα χρήσης θυγατρικών, οι οποίες αποκτώνται ή πωλούνται κατά την διάρκεια της χρήσης, συμπεριλαμβάνονται στην ενοποιημένη κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης, κατά την ημερομηνία απόκτησης τους ή μέχρι την ημερομηνία πώλησής τους, αντίστοιχα.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

32

--- pág. 33 ---

## Συμμετοχές σε Συγγενείς Επιχειρήσεις

Συγγενείς εταιρείες είναι εκείνες οι εταιρείες επί των οποίων ο Όμιλος ασκεί ουσιώδη επιρροή, αλλά δεν πληρούν τις προϋποθέσεις για να χαρακτηρισθούν ως θυγατρικές. Οι ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ομίλου περιλαμβάνουν την αναλογία του Ομίλου επί των κερδών και των ζημιών των συγγενών εταιρειών, με βάση τη μέθοδο της καθαρής θέσης, από την ημερομηνία που ο Όμιλος αποκτά την ουσιώδη επιρροή μέχρι την ημερομηνία που παύει να υφίσταται η επιρροή αυτή. Στις ιδιαίτερες οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας, οι συγγενείς αποτιμούνται στην αξία κτήσης και υπόκεινται σε έλεγχο απομείωσης της αξίας τους ετησίως ή σε ενδιάμεσες περιόδους όταν υπάρχουν σοβαρές ενδείξεις απομείωσης.

### 1.7 Αναγνώριση Εσόδων και Εξόδων

Βάσει του προτύπου ΔΠΧΑ 15 ο Όμιλος αναγνωρίζει έσοδα από συμβάσεις με πελάτες ως εξής:

Τα έσοδα από πελάτες αναγνωρίζονται όταν ο έλεγχος των, αγαθών ή των υπηρεσιών που παρέχονται έχουν μεταφερθεί στον πελάτη. Η μεταφορά του ελέγχου στον πελάτη γίνεται κατά το χρόνο παράδοσης των, αγαθών ή παροχής των υπηρεσιών αντίστοιχα. Το ύψος του εσόδου που αναγνωρίζεται, είναι το ποσό που ο Όμιλος αναμένει πως θα λάβει ως αντάλλαγμα για την παροχή αυτών των, αγαθών ή υπηρεσιών. Οι όροι πληρωμής συνήθως διαφοροποιούνται ανάλογα με το είδος της πώλησης και εξαρτώνται κατά κύριο λόγο από τη φύση των, προϊόντων ή των υπηρεσιών, τα κανάλια διανομής αλλά και τα χαρακτηριστικά κάθε πελάτη.

Ο Όμιλος εκτιμά επιπλέον εάν έχει ρόλο εντολέα ή εκπροσώπου σε κάθε σχετική συμφωνία. Η εκτίμηση του Ομίλου είναι πως στο σύνολο των συναλλαγών πώλησης στις οποίες προβαίνει έχει ρόλο εντολέα.

Ο Όμιλος εξετάζει για το εάν υπάρχουν άλλες δεσμεύσεις που να απορρέουν από την σύμβαση και που να είναι ξεχωριστές υποχρεώσεις απόδοσης στις οποίες πρέπει να κατανεμηθεί ένα μέρος της τιμής συναλλαγής. Επί του παρόντος δεν έχουν προσδιοριστεί πολλαπλές υποχρεώσεις απόδοσης.

Η τιμή συναλλαγής είναι το ποσό του ανταλλάγματος σε μία σύμβαση για το οποίο ο Όμιλος αναμένει να έχει δικαίωμα, ως αντάλλαγμα για τη μεταβίβαση υποσχόμενων αγαθών ή υπηρεσιών σε έναν πελάτη, εξαιρουμένων ποσών που εισπράττονται για λογαριασμό τρίτων (φόρος προστιθέμενης αξίας, λοιποί φόροι επί των πωλήσεων). Εάν το αντάλλαγμα είναι μεταβλητό, τότε ο Όμιλος εκτιμά το ποσό του ανταλλάγματος που θα δικαιούται για τη μεταβίβαση των υποσχόμενων αγαθών ή υπηρεσιών με τη μέθοδο της αναμενόμενης αξίας ή με τη μέθοδο του πιο πιθανού ποσού. Η τιμή της συναλλαγής, συνήθως, κατανέμεται στις επιμέρους δεσμεύσεις εκτέλεσης με βάση τις σχετικές αυτοτελείς τιμές πώλησης κάθε υποσχόμενου στη σύμβαση, διακριτού αγαθού ή υπηρεσίας.

Κατά τον προσδιορισμό της τιμής συναλλαγής για την πώληση αγαθών, ο Όμιλος εξετάζει εάν το αντίτιμο που έχει συμφωνηθεί στα πλαίσια της σύμβασης περιλαμβάνει και μεταβλητό τμήμα (κυρίως εκπτώσεις δεδομένου ότι δεν υφίστανται σημαντικό στοιχείο χρηματοδότησης ή πληρωτέο ποσό στον πελάτη), όπου αναγνωρίζει το ποσό αυτό, στο βαθμό που δεν είναι σημαντικά πιθανό το ποσό αυτό να αντιλογιστεί στο μέλλον.

Τα έσοδα αναγνωρίζονται όταν εκπληρώνονται οι σχετικές δεσμεύσεις εκτέλεσης, είτε σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή (συνήθως για υποσχέσεις που αφορούν στη μεταβίβαση αγαθών σε έναν πελάτη) είτε με την πάροδο του χρόνου (συνήθως για υποσχέσεις που αφορούν στη μεταβίβαση υπηρεσιών σε έναν πελάτη).

Ο Όμιλος αναγνωρίζει μία συμβατική υποχρέωση για ποσά που λαμβάνει από τους πελάτες (προπληρωμές) τα οποία αφορούν σε δεσμεύσεις εκτέλεσης που δεν έχουν εκπληρωθεί, καθώς επίσης και όταν διατηρεί δικαίωμα επί ενός τμήματος το οποίο είναι ανεπιφύλακτο (αναβαλλόμενο έσοδο) πριν την εκτέλεση των δεσμεύσεων εκτέλεσης της σύμβασης και τη μεταφορά των αγαθών ή των υπηρεσιών. Η συμβατική υποχρέωση αποαναγνωρίζεται όταν εκτελεστούν οι δεσμεύσεις εκτέλεσης και το έσοδο αναγνωρισθεί στην Κατάσταση Αποτελεσμάτων.

Ο Όμιλος αναγνωρίζει μία απαίτηση από πελάτη όταν υπάρχει ένα άνευ προϋποθέσεων δικαίωμα να λάβει το τίμημα για τις εκτελεσμένες δεσμεύσεις εκτέλεσης της σύμβασης προς τον πελάτη. Αντίστοιχα, ο Όμιλος αναγνωρίζει ένα στοιχείο του ενεργητικού από συμβάσεις όταν έχει ικανοποιήσει τις δεσμεύσεις εκτέλεσης, πριν ο πελάτης πληρώσει ή πριν καταστεί απαιτητή η πληρωμή, για παράδειγμα όταν τα αγαθά ή οι υπηρεσίες μεταβιβάζονται στον πελάτη πριν από το δικαίωμα του Ομίλου για την έκδοση τιμολογίου.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

33

--- pág. 34 ---

Πιο συγκεκριμένα τα έσοδα αναγνωρίζονται ως ακολούθως:

# α) Έσοδα Εισιτηρίων

Τα έσοδα εισιτηρίων αποτελούνται από έσοδα από όλες τις εντός έδρας αγωνιστικές δραστηριότητες. Σε περίπτωση εσόδων εισιτηρίων από αγώνες σε άλλα γήπεδα θα θεωρούνται και αυτά ως έσοδα εισιτηρίων. Τα έσοδα από πωλήσεις εισιτηρίων διαρκείας ή παρόμοιες πωλήσεις από αγώνες αναγνωρίζονται σε αναλογική βάση κατά τον χρόνο στον οποίο πραγματοποιούνται οι οικείοι αγώνες κατά τη διάρκεια της αγωνιστικής περιόδου.

# β) Χορηγίες και διαφήμιση

Τα έσοδα από χορηγίες και διαφήμιση αποτελούνται από έσοδα από παραχώρηση χώρου και διαφημιστικού χρόνου στις αθλητικές δραστηριότητες της ΠΑΕ ΠΑΟ μέσω συμβάσεων χορηγίας και διαφήμισης.

1. i. Τα έσοδα από χορηγικά δικαιώματα τα οποία συνιστούν σταθερά οικονομικά ανταλλάγματα, αναγνωρίζονται σε αναλογική βάση κατά τη χρονική περίοδο που καλύπτεται στη σύμβαση χορηγικών δικαιωμάτων.
2. ii. Τα έσοδα από χορηγικά δικαιώματα που συνιστούν μεταβλητά οικονομικά ανταλλάγματα και εξαρτώνται από την εκπλήρωση συγκεκριμένων προϋποθέσεων από την ομάδα (όπως οι παροχές από την απόδοση σε μια διοργάνωση), αναγνωρίζονται κατά το χρόνο εκπλήρωσης των υποχρεώσεων απόδοσης.
3. iii. Κάθε μη οικονομικό αντάλλαγμα που αποτελεί μέρος μιας χορηγικής σύμβασης, πρέπει να υπολογίζεται επί της εύλογης αξίας.

# γ) Δικαιώματα Αναμετάδοσης

Τα έσοδα από δικαιώματα αναμετάδοσης αποτυπώνουν τα εισπρακτέα έσοδα από όλες τις εγχώριες και διεθνείς συμβάσεις με τα ΜΜΕ για την αναμετάδοση αγώνων κατά τη διάρκεια της διαχειριστικής περιόδου.

# δ) Εμπορικά Έσοδα

Τα εμπορικά έσοδα αποτελούνται από έσοδα από την πώληση αναμνηστικών προϊόντων που φέρουν το σήμα του Παναθηναϊκού καθώς και από την παραχώρηση χρήσης αρχείων και σημάτων του Παναθηναϊκού. Πιο συγκεκριμένα:

- Έσοδα από συμβάσεις πελατών από πωλήσεις εμπορευμάτων: Ο Όμιλος αναγνωρίζει τα εν λόγω έσοδα την στιγμή όπου η κυριότητα των αγαθών μεταβιβάζεται στον πελάτη. Η κυριότητα ενός περιουσιακού στοιχείου αναφέρεται στην ικανότητα του πελάτη να διευθύνει τη χρήση του αγαθού και να αποκτά ουσιαστικά όλα τα οφέλη από το περιουσιακό στοιχείο καθώς και η δυνατότητα να παρεμποδίζει άλλους στο να κατευθύνουν τη χρήση και τη λήψη παροχών από το περιουσιακό στοιχείο. Τα έσοδα αναγνωρίζονται κατά τον χρόνο παράδοση των αγαθών (ήτοι, σε συγκεκριμένη χρονική στιγμή). Εάν μία σύμβαση περιλαμβάνει περισσότερες από μια συμβατικές υποχρεώσεις η συνολική αξία της σύμβασης επιμερίζεται στις επιμέρους υποχρεώσεις με βάση τις επιμέρους αξίες πώλησης. Το ποσό του εσόδου που αναγνωρίζεται είναι το ποσό που έχει επιμεριστεί στην αντίστοιχη συμβατική υποχρέωση που εκπληρώθηκε, με βάση το αντίτιμο που αναμένει να λάβει ο Όμιλος σύμφωνα με τους όρους της σύμβασης.
- Έσοδα από συμβάσεις πελατών από παροχή υπηρεσιών (παραχώρηση χρήσης αρχείων και σημάτων): Τα έσοδα από παροχή υπηρεσιών αναγνωρίζονται κατά την περίοδο εκείνη όπου παρέχεται η υπηρεσία και κατά τη διάρκεια της παροχής της υπηρεσίας στον πελάτη.

# ε) Επιχορηγήσεις και χρηματικά έπαθλα

Οι επιχορηγήσεις (και τα χρηματικά έπαθλα) αφορούν επιχορηγήσεις που καταβάλλονται από την Super League και την U.E.F.A για τη συμμετοχή της Π.Α.Ε. Παναθηναϊκός Α.Ο. στις σχετικές διογανώσεις.

Οι επιχορηγήσεις αναγνωρίζονται εφόσον υπάρχει εύλογη διασφάλιση ότι η ομάδα συμμορφώνεται με τις προϋποθέσεις λήψης της επιχορήγησης και ότι θα γίνει λήψη της επιχορήγησης. Στη συνέχεια, η επιχορήγηση αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης σε συστηματική βάση κατά τις περιόδους αναφοράς στις οποίες η ομάδα αναγνωρίζει ως δαπάνες τα οικεία κόστη τα οποία προορίζονταν να καλύψουν οι επιχορηγήσεις. Ως εκ τούτου, οι επιχορηγήσεις όσον αφορά συγκεκριμένες δαπάνες αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης κατά την ίδια περίοδο ή περιόδους αναφοράς με την περίοδο που πραγματοποιήθηκαν οι οικείες δαπάνες.

Ομοίως, οι επιχορηγήσεις που σχετίζονται με αποσβέσιμα περιουσιακά στοιχεία, αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης κατά τις περιόδους αναφοράς και στις αναλογίες στις οποίες αναγνωρίζονται οι δαπάνες απόσβεσης επί αυτών των περιουσιακών στοιχείων. Μια επιχορήγηση η οποία καθίσταται εισπρακτέα ως αποζημίωση για δαπάνες ή ζημίες που έχουν ήδη

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

34

--- pág. 35 ---

προκύψει ή για το σκοπό της άμεσης οικονομικής υποστήριξης χωρίς μελλοντικά οικεία κόστη, πρέπει να αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης κατά την περίοδο στην οποία καθίσταται εισπρακτέα.

(στ) Δικαιώματα απόκτησης δικαιωμάτων:

Τα έσοδα από δικαιώματα αποτελούν παροχή δικαιωμάτων για εκμετάλλευση. Τα εν λόγω έσοδα αναγνωρίζονται κατά την εκχώρηση, καθώς διενεργούνται στο πλαίσιο μη ακυρώσιμων συμβάσεων οι οποίες επιτρέπουν στον δικαιούχο να εκμεταλλευθεί τα δικαιώματα αυτά ελεύθερα χωρίς περιορισμό και ο δικαιοπάροχος δεν έχει υπόλοιπες υποχρεώσεις για την εκτέλεση αυτών.

(ζ) Έσοδα από ενοίκια: Τα έσοδα από τις λειτουργικές μισθώσεις των επενδυτικών ακινήτων του Ομίλου αναγνωρίζονται σταδιακά στην διάρκεια της μίσθωσης. Η εφαρμογή του ΔΠΧΑ 15 δεν έχει επίδραση στην αναγνώριση εσόδων αυτής της κατηγορίας, καθώς εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής του ΔΠΧΑ 16.

(η) Έσοδα από τόκους και μερίσματα: Τα έσοδα από τόκους αναγνωρίζονται χρησιμοποιώντας τη μέθοδο του πραγματικού επιτοκίου το οποίο είναι το επιτόκιο το οποίο προεξοφλεί με ακρίβεια μελλοντικές καταβολές τοις μετρητοίς ή εισπράξεις για τη διάρκεια της αναμενόμενης ζωής του χρηματοοικονομικού μέσου ή, όταν απαιτείται, για συντομότερο διάστημα, στην καθαρή λογιστική αξία του χρηματοοικονομικού περιουσιακού στοιχείου ή της υποχρέωσης.

Τα έξοδα αναγνωρίζονται στα αποτελέσματα κατά τη χρήση στην οποία πραγματοποιούνται σε δεδουλευμένη βάση.

### 1.8 Ασώματες Ακινητοποιήσεις – Εγγραφές Ποδοσφαιριστών

Η Εταιρεία ακολουθεί τη λογιστική πολιτική της «Κεφαλαιοποίησης και απόσβεσης».

Οι άμεσες δαπάνες απόκτησης ποδοσφαιριστών κεφαλαιοποιούνται ως άυλα περιουσιακά στοιχεία και αφορούν συνολικά κόστη μετεγγραφής από άλλη ομάδα, καθώς και έξοδα διαμεσολαβητών (agents) ποδοσφαιριστών.

Οι λογιστικές αξίες των άυλων περιουσιακών στοιχείων–ποδοσφαιριστών απεικονίζονται στο κόστος κτήσης μείον συσσωρευμένες αποσβέσεις / απομειώσεις. Οι αποσβέσεις διενεργούνται συστηματικά κατά τη διάρκεια του συμβολαίου του ποδοσφαιριστή / ποδοσφαιριστών. Οι κεφαλαιοποιημένες αξίες ποδοσφαιριστών επανεξετάζονται από τη Διοίκηση σε ετήσια βάση για απομείωση. Ζημίες απομείωσης αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης όταν η λογιστική αξία ενός ποδοσφαιριστή υπερβαίνει την ανακτήσιμη αξία, η οποία προσδιορίζεται ως το υψηλότερο ποσό μεταξύ της αξίας χρήσης και της εύλογης αξίας του ποδοσφαιριστή μείον τα άμεσα κόστη πώλησης.

Η μισθοδοσία, οι δόσεις των συμβολαίων και οι λοιπές παροχές (π.χ. ενοίκια) αναγνωρίζονται ως λειτουργικά έξοδα τη στιγμή που καθίστανται πληρωτέα προς τον ποδοσφαιριστή για κάθε αγωνιστική περίοδο. Τα bonus επίτευξης στόχων (πριν συμμετοχών, πριν κατάκτησης στόχου, πριν παραμονής στην ομάδα) αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης τη στιγμή που επιτυγχάνεται ο όρος με τον οποίο συνδέονται.

Σε κάθε περίοδο αναφοράς η διοίκηση της Εταιρείας και του Ομίλου εξετάζει εάν υπάρχουν ενδείξεις για την απομείωση της αξίας μετεγγραφής ποδοσφαιριστών. Σε περίπτωση ύπαρξης τέτοιων περιπτώσεων (για παράδειγμα σοβαρός τραυματισμός του ποδοσφαιριστή, σημαντικές οικονομικές ζημιές ως αποτέλεσμα της λύσης συμβολαίου ποδοσφαιριστή σε μεταγενέστερη περίοδο από την ημερομηνία αναφοράς των οικονομικών καταστάσεων, καθώς και λοιπές συμβατικές ή πραγματικές συνθήκες που εμποδίζουν τη λύση του συμβολαίου του ποδοσφαιριστή) η λογιστική αξία της αξίας μετεγγραφής ποδοσφαιριστών αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων χρήσης ως ζημία απομείωσης. Τα κέρδη / (ζημιές) από την πώληση της εγγραφής ενός ποδοσφαιριστή σε άλλο σύλλογο που περιλαμβάνονται στο λογαριασμό αποτελεσμάτων χρήσεως, είναι η διαφορά μεταξύ των καθαρών εισπράξεων πώλησης και της υπολειμματικής αξίας κτήσης της εγγραφής του ποδοσφαιριστή στον ισολογισμό κατά την ημερομηνία πώλησης.

Επιπρόσθετα, στην περίπτωση προαγωγής ενός ποδοσφαιριστή από την Ακαδημία στην Α' ομάδα με την υπογραφή επαγγελματικού συμβολαίου, το μέρος της υπολλειμματικής αξίας της Ακαδημίας που αντιστοιχεί στον ποδοσφαιριστή λογίζεται ως κόστος απόκτησης ποδοσφαιριστή και ακολουθεί την προαναφερθείσα λογιστική πολιτική.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

35

--- pág. 36 ---

## 1.9 Λοιπές Ασώματες Ακινητοποιήσεις

Οι άυλες ακινητοποιήσεις, που αποκτώνται μεμονωμένα, αναγνωρίζονται στο κόστος κατά την αρχική τους αναγνώριση. Το κόστος των άυλων περιουσιακών στοιχείων που έχουν αποκτηθεί σε μια συνένωση επιχειρήσεων αποτελεί την εύλογη αξία τους κατά την ημερομηνία της απόκτησης. Μεταγενέστερα της αρχικής αναγνώρισης, τα άυλα περιουσιακά στοιχεία επιμερούνται στο κόστος μείον οποιεσδήποτε σωρευμένες αποσβέσεις και τυχόν σωρευμένη ζημίες απομείωσης. Τα εσωτερικώς δημιουργούμενα άυλα πάγια, εκτός των κεφαλαιοποιημένων εξόδων ανάπτυξης, δεν κεφαλαιοποιούνται και τα έξοδα αναγνωρίζονται στα αποτελέσματα κατά τη χρήση στην οποία πραγματοποιούνται. Οι ωφέλιμες ζωές των άυλων περιουσιακών στοιχείων εκτιμώνται ως προσδιορισμένες ή απροσδιόριστες (αορίστου διάρκειας).

Τα άυλα πάγια με προσδιορισμένες ωφέλιμες ζωές αποσβένονται κατά τη διάρκεια της ωφέλιμης ζωής τους και ελέγχονται για απομείωση όταν υπάρχει ένδειξη ότι το άυλο περιουσιακό στοιχείο έχει απομειωθεί. Οι ωφέλιμες ζωές και η μέθοδος απόσβεσης των άυλων περιουσιακών στοιχείων με προσδιορισμένη ωφέλιμη ζωή επανεξετάζονται τουλάχιστον στο τέλος κάθε ημερομηνίας ισολογισμού. Μεταβολές στις αναμενόμενες ωφέλιμες ζωές ή το αναμενόμενο σχέδιο ανάλωσης των μελλοντικών οικονομικών ωφελειών που εμπεριέχονται στο περιουσιακό στοιχείο λογίζονται μέσω της μεταβολής της περιόδου ή της μεθόδου απόσβεσης, όπως αυτό κρίνεται κατάλληλο, και θεωρείται ως αλλαγή λογιστικής εκτίμησης. Το έξοδο απόσβεσης ενός άυλου περιουσιακού στοιχείου με προσδιορισμένη ωφέλιμη ζωή αναγνωρίζεται στα αποτελέσματα χρήσης στην κατηγορία εξόδου που συνάδει με τη λειτουργία του άυλου παγίου.

Τα άυλα περιουσιακά στοιχεία με απροσδιόριστες ωφέλιμες ζωές δεν αποσβένονται αλλά ελέγχονται για απομείωση τουλάχιστον ετησίως είτε ατομικά είτε σε επίπεδο μονάδας δημιουργίας ταμειακών ροών. Η εκτίμηση της απροσδιόριστης ωφέλιμης ζωής επανεξετάζεται ετησίως προκειμένου να εκτιμηθεί εάν η απροσδιόριστη ζωή συνεχίζει να υποστηρίζεται. Εάν όχι, η αλλαγή στην εκτίμηση της ωφέλιμης ζωής από απροσδιόριστη σε πεπερασμένη εφαρμόζεται στις μελλοντικές χρήσεις.

Κέρδη ή ζημίες από την αποαναγνώριση των άυλων παγίων επιμερούνται ως η διαφορά μεταξύ του καθαρού προϊόντος πώλησης και της λογιστικής αξίας τους και αναγνωρίζονται στα αποτελέσματα χρήσης κατά την αποαναγνώριση.

Οι άυλες ακινητοποιήσεις αφορούν τα λογισμικά προγράμματα και τα έξοδα ανάπτυξης της ακαδημίας.

### Λογισμικό

Τα λογισμικά προγράμματα αποτιμούνται αρχικά στο κόστος κτήσης τους, κατά την ημερομηνία απόκτησής τους κι αποσβένονται με τη σταθερή μέθοδο κατά τη διάρκεια της ωφέλιμης ζωής τους, η οποία εκτιμάται ότι κυμαίνεται στα 3 έτη.

### Κόστος Ανάπτυξης - Ακαδημίες

Το κόστος έρευνας αναγνωρίζεται ως έξοδο στα κέρδη ή στις ζημιές της Κατάστασης Συνολικών Εσόδων κατά την πραγματοποίησή του. Τα έξοδα ανάπτυξης πραγματοποιούνται κυρίως για την ανάπτυξη νέων ποδοσφαιριστών. Τα κόστη έρευνας και ανάπτυξης, αναγνωρίζονται ως άυλα περιουσιακά στοιχεία μόνο όταν ικανοποιούνται οι απαιτήσεις του ΔΛΠ 38 «Άυλα Στοιχεία του Ενεργητικού». Έξοδα ανάπτυξης τα οποία σε προηγούμενες ετήσιες περιόδους είχαν καταχωρηθεί ως έξοδα, δεν αναγνωρίζονται ως άυλα στοιχεία του ενεργητικού σε μεταγενέστερη περίοδο, ακόμα και αν προκύψει ότι η συγκεκριμένη ανάπτυξη λογισμικού θα εισφέρει μελλοντικά οικονομικά οφέλη.

Τα έξοδα που αφορούν την ανάπτυξη των ποδοσφαιριστών της ακαδημίας κεφαλαιοποιούνται και αποσβένονται σε 4 έτη. (βλ. Ενότητα 1.28 Εκτιμήσεις Διοίκησης παρ. 11).

Για τα κεφαλαιοποιηθέντα έξοδα της Ακαδημίας, η Εταιρεία εξετάζει στο τέλος κάθε διαχειριστικής περιόδου την κατάσταση των ποδοσφαιριστών της Ακαδημίας προκειμένου να αξιολογήσει την ύπαρξη παραγόντων που θεμελιώνουν την ανάγκη απομείωσης / αναταξινόμησης των εξόδων που έχουν κεφαλαιοποιηθεί για τον εκάστοτε ποδοσφαιριστή. Πιο συγκεκριμένα:

1. Σε περίπτωση α) αποχώρησης του ποδοσφαιριστή ή β) πώλησης του ποδοσφαιριστή τεκμηριώνεται ύπαρξη απομείωσης των κεφαλαιοποιηθέντων εξόδων που του αναλογούν.
2. Σε περίπτωση υπογραφής επαγγελματικού συμβολαίου τεκμηριώνεται αναταξινόμηση των κεφαλαιοποιηθέντων εξόδων που του αναλογούν και απόσβεση αυτών στη διάρκεια του επαγγελματικού του συμβολαίου.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

36

--- pág. 37 ---

## 1.10 Υπεραξία

Υπεραξία (Goodwill) προκύπτει από την εξαγορά θυγατρικών και συγγενών επιχειρήσεων.

Ως υπεραξία αναγνωρίζεται η διαφορά μεταξύ του κόστους αγοράς και της εύλογης αξίας των στοιχείων του ενεργητικού, των υποχρεώσεων και των ενδεχόμενων υποχρεώσεων της εξαγοραζόμενης επιχείρησης κατά την ημερομηνία της απόκτησης. Στην περίπτωση εξαγοράς μίας θυγατρικής επιχείρησης, η υπεραξία παρουσιάζεται ως ένα διακεκριμένο στοιχείο του ενεργητικού, ενώ στην περίπτωση εξαγοράς συγγενούς επιχείρησης η υπεραξία ενσωματώνεται στην αξία που παρουσιάζεται η επένδυση του Ομίλου στη συγγενή.

Κατά την ημερομηνία της απόκτησης (ή κατά την ημερομηνία ολοκλήρωσης του σχετικού επιμερισμού του τιμήματος εξαγοράς), η υπεραξία που αποκτάται, κατανέμεται στις μονάδες δημιουργίας ταμειακών ροών, ή σε ομάδες μονάδων δημιουργίας ταμειακών ροών που αναμένεται να ωφεληθούν από τη συνένωση αυτή. Μετά την αρχική αναγνώριση η υπεραξία αποτιμάται στο κόστος μείον τις συσσωρευμένες ζημιές λόγω μείωσης της αξίας της. Η υπεραξία δεν αποσβένεται, αλλά εξετάζεται ετησίως ή και πιο συχνά εάν τα γεγονότα ή οι μεταβολές των συνθηκών, υποδεικνύουν ότι μπορεί να έχει προκληθεί πιθανή μείωση της αξίας της.

Αν τμήμα μιας μονάδας δημιουργίας ταμειακών ροών στην οποία έχει κατανεμηθεί υπεραξία, πωληθεί, τότε η υπεραξία που αναλογεί στο πωληθέν τμήμα συμπεριλαμβάνεται στη λογιστική αξία του τιμήματος αυτού προκειμένου να προσδιοριστεί το κέρδος ή η ζημία. Η αξία της υπεραξίας που αναλογεί στο πωληθέν τμήμα προσδιορίζεται βάσει των σχετικών αξιών του τιμήματος που πωλήθηκε και του τιμήματος της μονάδας δημιουργίας ταμειακών ροών που παραμένει.

## 1.11 Ενσώματες Ακινητοποιήσεις

Τα πάγια στοιχεία εμφανίζονται στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης, σύμφωνα με όσα προβλέπονται στο ΔΠΧΑ 1 στο τεκμαρτό τους κόστος, το οποίο ισούται με την λογιστική αξία κτήσης τους στην οποία φέρονταν στα βιβλία με βάση τα μέχρι τότε Ελληνικά Λογιστικά Πρότυπα, μείον τις μετέπειτα σωρευμένες αποσβέσεις.

Οι ενσώματες ακινητοποιήσεις μετά την αρχική τους αναγνώριση, εμφανίζονται στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης σύμφωνα με όσα προβλέπονται στο ΔΛΠ 16 στο κόστος κτήσης τους μειωμένο με τις μετέπειτα σωρευμένες αποσβέσεις και οποιασδήποτε ζημιές απομείωσης.

Οι αποσβέσεις των στοιχείων των ενσώματων ακινητοποιήσεων, εκτός της γης, λογίζονται έτσι ώστε να διαγραφεί στα αποτελέσματα το κόστος των σχετικών παγίων περιουσιακών στοιχείων κατά την διάρκεια της αντίστοιχης εκτιμώμενης ωφέλιμης ζωής αυτών των παγίων, χρησιμοποιώντας την σταθερή μέθοδο, με τους παρακάτω συντελεστές:

|  Κατηγορία | Ωφέλιμη Ζωή  |
| --- | --- |
|  Κτίρια και τεχνικά έργα | 13 – 25 έτη  |
|  Μηχανήματα, Τεχνικές Εγκαταστάσεις και λοιπός μηχ. Εξοπλισμός | 5 – 10 έτη  |
|  Μεταφορικά μέσα | 6 – 8 έτη  |
|  Έπιπλα και λοιπός εξοπλισμός | 8 – 10 έτη  |
|  Ηλεκτρονικοί Υπολογιστές | 3 – 5 έτη  |

Το κέρδος ή η ζημία που προκύπτει από την πώληση ή την απόσυρση ενσώματων ακινητοποιήσεων καθορίζεται ως η διαφορά μεταξύ των εσόδων από την πώληση και της αντίστοιχης αναπόσβεστης αξίας του περιουσιακού στοιχείου.

Ο Όμιλος κεφαλαιοποιεί όλα τα κόστη δανεισμού που μπορεί να κατανεμηθούν άμεσα στην απόκτηση, κατασκευή ή παραγωγή ενός περιουσιακού στοιχείου που πληροί τις προϋποθέσεις.

## 1.12 Επενδύσεις σε Ακίνητα

Μια επένδυση σε ακίνητα κατέχεται για να κερδίζονται ενοίκια ή για αύξηση της αξίας των κεφαλαίων ή για αμφότερα και αναγνωρίζονται / επιμετρούνται χρησιμοποιώντας το μοντέλο της εύλογης αξίας.

Οι επενδύσεις σε ακίνητα επανεκτιμώνται σε ετήσια βάση και παρουσιάζονται στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης στην εύλογη τους αξία. Οποιοδήποτε κέρδος / ζημία, αποτέλεσμα είτε μεταβολής της εύλογης αξίας είτε από πώληση του ακινήτου, αναγνωρίζεται

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

37

--- pág. 38 ---

στην κατάσταση εισοδήματος με ισόποση μεταβολή της εύλογης αξίας του ακινήτου. Εισόδημα από ενοίκια και λοιπά λειτουργικά κόστη από το Ακίνητο περιλαμβάνονται στα έσοδα και τα έξοδα αντίστοιχα.

Επενδύσεις σε ακίνητα είναι οι επενδύσεις που αφορούν σε όλα εκείνα τα ακίνητα τα οποία κατέχονται (είτε μέσω αγοράς είτε μέσω χρηματοοικονομικής μίσθωσης) από τον Όμιλο, είτε για να αποκομίζει μισθώματα από την εκμίσθωσή τους, είτε για την αύξηση της αξίας τους (ενίσχυση κεφαλαίου), είτε και για τα δύο, και δεν κατέχονται για: (α) να χρησιμοποιηθούν στην παραγωγή ή στην προμήθεια υλικών /υπηρεσιών ή για διοικητικούς σκοπούς και (β) για πώληση κατά την συνήθη πορεία των εργασιών της επιχείρησης.

Οι επενδύσεις σε ακίνητα αποτιμούνται αρχικά στο κόστος κτήσης συμπεριλαμβανομένων και των εξόδων της συναλλαγής. Μεταγενέστερα αναγνωρίζονται στην εύλογη αξία τους. Η εύλογη αξία καθορίζεται από ανεξάρτητους εκτιμητές, με επαρκή εμπειρία σχετικά με την τοποθεσία και τη φύση της επένδυσης σε ακίνητα.

Η λογιστική αξία που αναγνωρίζεται στις Οικονομικές Καταστάσεις του Ομίλου αντικατοπτρίζει τις συνθήκες της αγοράς κατά την ημερομηνία αναφοράς της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης. Κάθε κέρδος ή ζημιά που προκύπτει από μεταβολή στην εύλογη αξία της επένδυσης, συνιστά αποτέλεσμα και αναγνωρίζεται στα κέρδη ή στις ζημιές περιόδου στην οποία προκύπτει.

Ακίνητα που βρίσκονται υπό κατασκευή ή αξιοποιούνται για μελλοντική χρήση ως επενδυτικά ακίνητα συμπεριλαμβάνονται στην κατηγορία των επενδυτικών ακινήτων.

Μεταφορές ακινήτων από την κατηγορία των επενδύσεων σε ακίνητα γίνονται μόνο όταν υπάρχει μεταβολή χρήσης αυτών, που αποδεικνύεται από την έναρξη της ιδιοχρησιμοποίησης από τον Όμιλο ή την έναρξη της αξιοποίησης με σκοπό την πώληση.

Μία επένδυση σε ακίνητα αποαναγνωρίζεται (απαλείφεται από την Κατάσταση Οικονομικής Θέσης) κατά τη διάθεση ή όταν η επένδυση αποσύρεται μονίμως από τη χρήση και δεν αναμένονται μελλοντικά οικονομικά οφέλη από τη διάθεσή της. Τα κέρδη ή οι ζημιές που προκύπτουν από την απόσυρση ή τη διάθεση μίας επένδυσης σε ακίνητα, αφορούν στην διαφορά μεταξύ του καθαρού προϊόντος της διάθεσης και της λογιστικής αξίας του στοιχείου του ενεργητικού και αναγνωρίζονται στα αποτελέσματα κατά την περίοδο της απόσυρσης ή της διάθεσης.

### 1.13 Απομείωση αξίας Ενσώματων και Άυλων Ακινητοποιήσεων εκτός Υπεραξίας

Κατά την ημερομηνία της Καταστάσεως Οικονομικής Θέσεως η Εταιρεία εξετάζει εάν υπάρχουν ενδείξεις ότι η λογιστική αξία των μη χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων δεν είναι ανακτήσιμη. Στην περίπτωση που υπάρχει ένδειξη απομείωσης ή όταν απαιτείται ετήσιος έλεγχος απομείωσης, προσδιορίζεται το ανακτήσιμο ποσό του περιουσιακού στοιχείου.

Ανακτήσιμη αξία ενός περιουσιακού στοιχείου είναι η μεγαλύτερη αξία μεταξύ της εύλογης αξίας του περιουσιακού στοιχείου ή της Μονάδας Δημιουργίας Ταμειακών Ροών (ΜΔΤΡ) μείον τα έξοδα που απαιτούνται για να πραγματοποιηθεί η πώληση του και της αντίστοιχης αξίας του κατά τη χρήση του (value in use) και προσδιορίζεται για κάθε περιουσιακό στοιχείο μεμονωμένα, εκτός εάν το περιουσιακό στοιχείο δεν δημιουργεί ταμειακές ροές οι οποίες είναι σε μεγάλο βαθμό ανεξάρτητες από άλλα περιουσιακά στοιχεία ή ομάδες περιουσιακών στοιχείων.

Για τον υπολογισμό της αξίας από την χρήση του στοιχείου, οι εκτιμώμενες σχετικές μελλοντικές ταμειακές ροές προεξοφλούνται στην παρούσα αξία τους χρησιμοποιώντας ένα προ-φόρου εισοδήματος προεξοφλητικό επιτόκιο που αντικατοπτρίζει τις παρούσες εκτιμήσεις της αγοράς όσον αφορά στην διαχρονική αξία του χρήματος και τους κινδύνους που σχετίζονται με το συγκεκριμένο πάγιο για το οποίο οι εκτιμήσεις των μελλοντικών ταμειακών ροών δεν έχουν προσαρμοσθεί ανάλογα ώστε να ληφθούν υπ' όψη οι παραπάνω κίνδυνοι. Εάν δεν μπορούν να εντοπιστούν στην αγορά αντίστοιχες συναλλαγές, τότε χρησιμοποιείται ένα κατάλληλο μοντέλο αποτίμησης.

Εάν η λογιστική αξία ενός περιουσιακού στοιχείου ή ΜΔΤΡ υπερβαίνει το εκτιμώμενο ανακτήσιμο ποσό, τότε το περιουσιακό στοιχείο θεωρείται απομειωμένο και μειώνεται μέχρι το ανακτήσιμο ποσό. Η ζημιά απομείωσης της αξίας του αναγνωρίζεται απευθείας ως έξοδο, στην Κατάσταση Συνολικού Εισοδήματος.

Τυχόν ζημία απομείωσης η οποία είχε αναγνωριστεί σε προηγούμενη χρήση, αντιλογίζεται μόνο στην περίπτωση που υπάρξει μεταβολή στις παραδοχές που έχουν χρησιμοποιηθεί για το προσδιορισμό του ανακτήσιμου ποσού του περιουσιακού στοιχείου από την τελευταία φορά αναγνώρισης ζημίας απομείωσης. Ο αντιλογισμός περιορίζεται μέχρι το ύψος της λογιστικής αξίας του περιουσιακού στοιχείου που δεν υπερβαίνει το ανακτήσιμο ποσό του, ούτε τη λογιστική αξία που θα είχε προσδιοριστεί, μείον την απόσβεση, εάν δεν είχε προηγουμένως αναγνωριστεί ζημία απομείωσης. Η αντιστροφή της ζημιάς απομείωσης αναγνωρίζεται απευθείας ως έσοδο, στην Κατάσταση Συνολικού Εισοδήματος.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

38

--- pág. 39 ---

## 1.14 Χρηματοοικονομικά Μέσα

### (α) Αναγνώριση και επιμέτρηση των χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων

Ο Όμιλος αναγνωρίζει ένα χρηματοοικονομικό περιουσιακό στοιχείο στην κατάσταση οικονομικής του θέσης όταν, και μόνον όταν, καθίσταται συμβαλλόμενος του χρηματοοικονομικού μέσου. Ο Όμιλος αρχικά αναγνωρίζει τις εμπορικές και λοιπές απαιτήσεις στην ημερομηνία συναλλαγής. Κατά την αρχική αναγνώριση, σύμφωνα με το ΔΠΧΑ 9, όλα τα χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία, εκτός από συγκεκριμένες εμπορικές απαιτήσεις, αναγνωρίζονται αρχικά στην εύλογη τους αξία πλέον του κόστους συναλλαγών (εκτός των χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων επιμετρούμενων στην Εύλογη Αξία μέσω Αποτελεσμάτων, όπου το κόστος συναλλαγών εξοδοποιείται).

### (β) Κατάταξη των μη παράγωγων χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων

#### i. Χρεωστικοί χρηματοοικονομικοί τίτλοι (debt financial instruments)

Οι χρεωστικοί χρηματοοικονομικοί τίτλοι στο πεδίο εφαρμογής του ΔΠΧΑ 9 κατατάσσονται σύμφωνα με:

1. (1) το επιχειρηματικό μοντέλο του Ομίλου για τη διαχείριση των χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων, και
2. (2) εάν οι συμβατικές ταμικές ροές του περιουσιακού στοιχείου αποτελούν «αποκλειστικές αποπληρωμές κεφαλαίου και τόκων» επί του ανεξόφλητου υπολοίπου κεφαλαίου (το «κριτήριο SPPI»), στις παρακάτω τρεις κατηγορίες:
   - Χρεωστικοί τίτλοι στο αποσβεσμένο κόστος (amortized cost),
   - Χρεωστικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (Fair Value through Other Comprehensive Income - "FVOCI"), και
   - Χρεωστικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω Αποτελεσμάτων (Value through Profit or Loss - "FVPL").
   - Η μεταγενέστερη επιμέτρηση των χρεωστικών χρηματοοικονομικών τίτλων εξαρτάται από την κατάταξη τους ως ακολούθως;

Χρεωστικοί τίτλοι στο αποσβεσμένο κόστος:

Συμπεριλαμβάνουν χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία διακρατούμενα μέσω ενός επιχειρηματικού μοντέλου με σκοπό τη συλλογή συμβατικών ταμικών ροών που πληρούν τις προϋποθέσεις του κριτηρίου SPPI. Μετά την αρχική επιμέτρηση αυτοί οι χρεωστικοί τίτλοι επιμετρώνται στο αποσβεσμένο κόστος χρησιμοποιώντας την μέθοδο του πραγματικού επιτοκίου. Κέρδη ή ζημίες που προκύπτουν από διαγραφές και απομειώσεις καταχωρούνται στην κατάσταση αποτελεσμάτων ως χρηματοοικονομικά έσοδα ή έξοδα, καθώς επίσης και το έσοδο πραγματικού επιτοκίου μέσω της διαδικασίας απόσβεσης. Αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει τις «Εμπορικές και λοιπές βραχυπρόθεσμες απαιτήσεις», «Λοιπές μακροπρόθεσμες απαιτήσεις», καθώς και τα Ομόλογα πληρούν τα ανωτέρω κριτήρια και συμπεριλαμβάνονται στα «Λοιπά χρηματοοικονομικά στοιχεία» του Ομίλου.

Χρεωστικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI):

Συμπεριλαμβάνουν χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία διακρατούμενα μέσω ενός επιχειρηματικού μοντέλου με παράλληλο σκοπό τη συλλογή συμβατικών ταμικών ροών και την πώληση του χρηματοοικονομικού περιουσιακού στοιχείου, και πληρούν τις προϋποθέσεις του κριτηρίου SPPI. Μετά την αρχική επιμέτρηση αυτοί οι χρεωστικοί τίτλοι επιμετρώνται στην εύλογη αξία και τα προκύπτοντα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη και ζημίες καταχωρούνται ως λοιπά συνολικά έσοδα στο αποθεματικό αποτίμησης. Κατά την πώληση, διαγραφή ή την απομείωση των περιουσιακών στοιχείων, τα σωρευμένα κέρδη ή ζημίες μεταφέρονται από το σχετικό αποθεματικό στην κατάσταση αποτελεσμάτων της χρήσης. Το έσοδο τόκου που υπολογίζεται με τη χρήση της μεθόδου του πραγματικού επιτοκίου, τα κέρδη ή ζημίες από συναλλαγματικές διαφορές και οι ζημιές απομείωσης αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων.

Χρεωστικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω Αποτελεσμάτων (FVPL):

Συμπεριλαμβάνουν χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία που δεν κατατάσσονται στις δύο παραπάνω κατηγορίες επειδή τα χαρακτηριστικά των ταμικών ροών δεν πληρούν τις προϋποθέσεις του κριτηρίου SPPI ή δεν διακρατώνται με βάση ένα επιχειρηματικό μοντέλο με σκοπό είτε τη συλλογή συμβατικών ταμικών ροών, είτε την παράλληλη συλλογή ταμικών ροών και πώληση. Μετά την αρχική επιμέτρηση αυτά τα χρηματοοικονομικά στοιχεία επιμετρώνται στην εύλογη αξία και τα προκύπτοντα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη και ζημίες, συμπεριλαμβανομένου του εσόδου από τόκους, καταχωρούνται στην κατάσταση αποτελεσμάτων ως χρηματοοικονομικά έσοδα ή έξοδα αντιστοίχως.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

39

--- pág. 40 ---

## ii. Συμμετοχικοί χρηματοοικονομικοί τίτλοι (Equity financial instruments)

Οι συμμετοχικοί χρηματοοικονομικοί τίτλοι στο πεδίο εφαρμογής του ΔΠΧΑ 9 κατατάσσονται σύμφωνα με την πρόθεση του Ομίλου να τους διακρατήσει ή όχι για το προβλεπόμενο μέλλον καθώς και την επιλογή του κατά την αρχική αναγνώριση να τους κατατάξει στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI) ή όχι, στις παρακάτω δύο κατηγορίες:

- Συμμετοχικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI), και
- Συμμετοχικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω Αποτελεσμάτων (FVPL).

Η μεταγενέστερη επιμέτρηση των συμμετοχικών χρηματοοικονομικών τίτλων εξαρτάται από την κατάταξη τους ως ακολούθως:

Συμμετοχικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI):

Συμπεριλαμβάνει χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία, τα οποία ο Όμιλος προτίθεται να τα διακρατήσει για το προβλεπόμενο μέλλον (μη διακρατούμενα προς πώληση – "Not held for sale") και για τα οποία ο Όμιλος έχει ανέκκλητα επιλέξει κατά την αρχική αναγνώριση να τα κατατάξει στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI). Αυτή η επιλογή γίνεται ανά περίπτωση επένδυσης ξεχωριστά. Μετά την αρχική επιμέτρηση αυτά τα χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία επιμετρώνται στην εύλογη αξία και τα προκύπτοντα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη και ζημίες καταχωρούνται ως λοιπά συνολικά έσοδα στο αποθεματικό αποτίμησης. Κατά την πώληση ή διαγραφή των περιουσιακών στοιχείων, τα σωρευμένα κέρδη ή ζημίες μεταφέρονται από το σχετικό αποθεματικό στα κέρδη εις νέον (χωρίς ανακύκλωση στην κατάσταση αποτελεσμάτων της χρήσης). Οι συμμετοχικοί τίτλοι στην εύλογη αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI) δεν υπόκεινται σε έλεγχο απομείωσης με βάση το ΔΠΧΑ 9. Τα μερίσματα αναγνωρίζονται ως «έσοδο από μερίσματα» στην κατάσταση αποτελεσμάτων εκτός εάν το μερίσμα αντιπροσωπεύει σαφώς ένα μέρος ανάκτησης του κόστους της επένδυσης.

Συμμετοχικοί τίτλοι στην Εύλογη Αξία μέσω αποτελεσμάτων (FVPL):

Συμπεριλαμβάνει χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία, για τα οποία ο Όμιλος έχει ανέκκλητα επιλέξει κατά την αρχική αναγνώριση να μην τα κατατάξει στην Εύλογη Αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων (FVOCI). Μετά την αρχική επιμέτρηση αυτά τα χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία επιμετρώνται στην εύλογη αξία και τα προκύπτοντα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη και ζημίες, συμπεριλαμβανομένων των εσόδων από τόκους ή μερίσματα, καταχωρούνται στην κατάσταση αποτελεσμάτων ως χρηματοοικονομικά έσοδα ή έξοδα αντιστοίχως.

(γ) Απομείωση χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων

Ο Όμιλος επιμετρά την πρόβλεψη ζημίας των απαιτήσεων από πελάτες ως εκτίμηση της παρούσας αξίας των υστερήσεων ταμειακών ροών κατά τη διάρκεια ζωής των απαιτήσεων από πελάτες. Ως υστέρηση ταμειακών ροών νοείται η διαφορά μεταξύ των ταμειακών ροών που οφείλονται στον Όμιλο όπως προβλέπεται συμβατικά σύμφωνα και των ταμειακών ροών που ο Όμιλος αναμένει να εισπράξει.

Ο Όμιλος υιοθέτησε την απλοποιημένη προσέγγιση όσον αφορά την εκτίμηση των Αναμενόμενων Πιστωτικών Ζημιών («ΑΠΖ») για τις απαιτήσεις από πελάτες. Ο Όμιλος σε κάθε ημερομηνία αναφοράς, επιμετρά την πρόβλεψη ζημίας των απαιτήσεων από πελάτες σε ποσό που ισούται με τις πιστωτικές ζημίες καθ' όλη τη διάρκεια ζωής. Συνεπώς, όλες οι απαιτήσεις από πελάτες του Ομίλου κατατάσσονται στις δυο ακόλουθες κατηγορίες:

Στάδιο 2: Επιμέτρηση των ΑΠΖ καθ' όλη τη διάρκεια ζωής - χωρίς πιστωτική απομείωση. Εάν το χρηματοοικονομικό στοιχείο ενεργητικού έχει σημαντική αύξηση πιστωτικού κινδύνου από την αρχική αναγνώριση, αλλά δεν έχει ακόμη απομειωθεί, κατατάσσεται στο Στάδιο 2 και επιμετράται στις ΑΠΖ της συνολικής ζωής, που ορίζεται ως αναμενόμενη πιστωτική ζημία που οφείλεται σε όλα τα πιθανά πιστωτικά γεγονότα κατά την διάρκεια της αναμενόμενης ζωής του.

Στάδιο 3: Επιμέτρηση των ΑΠΖ για τη συνολική ζωή των στοιχείων – με πιστωτική απομείωση. Εάν το χρηματοοικονομικό στοιχείο ενεργητικού ορίζεται ως πιστωτικά απομειωμένο, μεταφέρεται στο Στάδιο 3 και επιμετράται στις ΑΠΖ για τη συνολική ζωή του.

Το ΔΠΧΑ 9 τεκμαίρει πως ο πιστωτικός κίνδυνος ενός χρηματοοικονομικού περιουσιακού στοιχείου έχει αυξηθεί σημαντικά μετά την αρχική αναγνώριση όταν οι συμβατικές πληρωμές εμφανίζουν καθυστέρηση άνω των 30 ημερών. Ωστόσο, αυτό το τεκμήριο μπορεί να ανατραπεί εάν υπάρχουν λογικές και βάσιμες πληροφορίες οι οποίες είναι διαθέσιμες χωρίς αδικαιολόγητο κόστος ή προσπάθεια, οι οποίες καταδεικνύουν ότι ο πιστωτικός κίνδυνος δεν έχει αυξηθεί σημαντικά από την αρχική αναγνώριση παρά το γεγονός ότι οι συμβατικές πληρωμές εμφανίζουν καθυστέρηση άνω των 30 ημερών.

Ο Όμιλος θεωρεί ότι ένα χρηματοοικονομικό περιουσιακό στοιχείο είναι σε αδυναμία πληρωμής όταν ο δανειολήπτης / οφειλέτης είναι απίθανο να πληρώσει τις πιστωτικές του υποχρεώσεις προς τον Όμιλο εξ ολοκλήρου, χωρίς προσφυγή του Ομίλου σε πράξεις

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

40

--- pág. 41 ---

όπως η πραγματοποίηση εξασφαλίσεων και ενεχύρων, εγγραφή υποθηκών κλπ. Αντικειμενικό τεκμήριο για ένα πιστωτικά απομειωμένο χρηματοοικονομικό περιουσιακό στοιχείο, αποτελεί η καθυστέρηση είσπραξης άνω των ημερών που έχουν τεθεί ως όριο για καθένα εξ αυτών. Το εύρος των ημερών που έχουν τεθεί ως όριο για τον Όμιλο κυμαίνεται μεταξύ 30 και 180 ημερών. Τα ακόλουθα είναι τα βασικά δεδομένα που εισάγονται για την εφαρμογή των λογιστικών πολιτικών του Ομίλου, όσον αφορά τις εκτιμήσεις των ΑΠΖ του Ομίλου:

- - Άνοιγμα σε Αθέτηση (“EAD”): αντιπροσωπεύει το ποσό του ανοίγματος κατά την ημερομηνία αναφοράς.
- - Πιθανότητα Αθέτησης (“PD”): Η πιθανότητα αθέτησης είναι μια εκτίμηση της πιθανότητας εντός του συγκεκριμένου χρονικού ορίζοντα. Ο Όμιλος υπολογίζει τις Πιθανότητες Αθέτησης, χρησιμοποιώντας ιστορικά στοιχεία, τις παραδοχές και τις μελλοντικές εκτιμήσεις.
- - Ζημία σε Περίπτωση Αθέτησης (“LGD”): αντιπροσωπεύει την εκτίμηση της ζημίας που θα πραγματοποιηθεί κατά την ημερομηνία αθέτησης. Η Ζημία σε Περίπτωση Αθέτησης υπολογίζεται ως η διαφορά μεταξύ των συμβατικών ταμειακών ροών του μέσου που οφείλονται και των αναμενόμενων μελλοντικών ταμειακών ροών του μέσου που αναμένεται να εισπραχθούν. Ο προσδιορισμός της Ζημίας σε Περίπτωση Αθέτησης εξετάζει επίσης και την επίδραση της ανάκτησης των αναμενόμενων ταμειακών ροών που προκύπτουν από τις εξασφαλίσεις που διακρατά ο Όμιλος.

Την 30/06/2025 ο Όμιλος δεν κατείχε κάποια απαίτηση από πελάτες για την οποία να μην έχει αναγνωριστεί ΑΠΖ, λόγω της επίδρασης οποιασδήποτε αντίστοιχης εξασφάλισης.

Ο Όμιλος επιμετρά τα ΑΠΖ σε συλλογική βάση για χαρτοφυλάκια απαιτήσεων από πελάτες με παρόμοια πιστωτικά χαρακτηριστικά. Ειδικότερα, ο Όμιλος εκτιμά τις ΑΠΖ ομαδοποιώντας τις απαιτήσεις βάσει των κοινών χαρακτηριστικών κινδύνου και των ημερών καθυστέρησης. Επιπλέον, ο Όμιλος αξιολογεί τις αναμενόμενες πιστωτικές ζημίες που σχετίζονται με τα χρηματοοικονομικά στοιχεία ενεργητικού του Ομίλου, λαμβάνοντας υπόψη πληροφορίες που αφορούν το μέλλον. Οι πληροφορίες που αφορούν το μέλλον ενσωματώνονται στο μοντέλο των ΑΠΖ μέσω της εξέτασης διάφορων εσωτερικών και εξωτερικών πηγών της πραγματικής οικονομικής πληροφορίας και των οικονομικών προβλέψεων. Ο Όμιλος αναγνωρίζει τη σχετιζόμενη πρόβλεψη ζημίας σε κάθε ημερομηνία αναφοράς.

Οι χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις συμπεριλαμβάνουν εμπορικές και λοιπές υποχρεώσεις, τραπεζικές υπεραναλήψεις, έντοκα δάνεια και πιστώσεις και συμβόλαια χρηματοοικονομικής εγγύησης.

(α) Αναγνώριση και επιμέτρηση χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων

Ο Όμιλος αναγνωρίζει μια χρηματοοικονομική υποχρέωση στην κατάσταση οικονομικής θέσης του όταν, και μόνον όταν, καθίσταται συμβαλλόμενος του χρηματοοικονομικού μέσου. Κατά την αρχική αναγνώριση, οι χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις αναγνωρίζονται στην εύλογη τους αξία, και στην περίπτωση των εντόκων δανείων και πιστώσεων, αφαιρουμένων των άμεσα αποδιδόμενων εξόδων συναλλαγής.

(β) Κατάταξη μη παράγωγων χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων

Μετά την αρχική αναγνώριση, οι χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις επιμετρώνται ως εξής:

Χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις επιμετρούμενες στο αποσβεσμένο:

Όλα τα έντοκα δάνεια και πιστώσεις επιμετρώνται αρχικά στην εύλογη αξία αφαιρουμένων των άμεσα αποδιδόμενων εξόδων συναλλαγής για την έκδοση της χρηματοοικονομικής υποχρέωσης. Μεταγενέστερα επιμετρώνται στο αποσβεσμένο κόστος με τη χρήση της μεθόδου του πραγματικού επιτοκίου. Το αποσβεσμένο κόστος εκτιμάται λαμβάνοντας υπόψη κάθε κόστος έκδοσης, και όποια έκπτωση ή ποσό υπέρ το άρτιο κατά το διακανονισμό. Τα κέρδη και οι ζημίες αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων όταν οι υποχρεώσεις διαγράφονται ή απομειώνονται, καθώς επίσης και μέσω της διαδικασίας απόσβεσης.

Χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις σε εύλογη αξία μέσω αποτελεσμάτων:

Συμπεριλαμβάνουν υποχρεώσεις κατεχόμενες για εμπορική εκμετάλλευση, που αποκτήθηκαν ή πραγματοποιήθηκαν κυρίως για σκοπούς πώλησης ή επαναγοράς στο εγγύς μέλλον, αποτελούν μέρος χαρτοφυλακίου εξατομικευμένων χρηματοοικονομικών μέσων που είχαν κοινή διαχείριση και για τα οποία υπάρχουν τεκμηριωμένες ενδείξεις πρόσφατου σχεδίου βραχυπρόθεσμης αποκόμισης.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

41

--- pág. 42 ---

Τέτοιες υποχρεώσεις επιμετρώνται στην εύλογη αξία και τα κέρδη ή ζημιές από τη μεταβολή της εύλογης αξίας αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων.

Συμβόλαια χρηματοοικονομικής εγγύησης:

Συμπεριλαμβάνουν συμβόλαια που προβλέπουν συγκεκριμένες πληρωμές από πλευράς του εκδότη για την αποζημίωση του κατόχου λόγω ζημίας που υπέστη από την ανικανότητα συγκεκριμένου οφειλέτη να καταβάλλει πληρωμές σύμφωνα με τους αρχικούς ή τροποποιημένους όρους ενός χρεωστικού τίτλου. Αυτά τα συμβόλαια αναγνωρίζονται αρχικά ως υποχρέωση στην εύλογη αξία, προσαρμοσμένη για το κόστος των συναλλαγών που σχετίζεται άμεσα με την έκδοση της. Αποτιμώνται μεταγενέστερα στο υψηλότερο ποσό μεταξύ του ποσού που αναγνωρίστηκε βάσει του ΔΛΠ 37 και του ποσού που αναγνωρίστηκε αρχικά, απομειωμένο κατά τη σωρευμένη απόσβεση που αναγνωρίστηκε σύμφωνα με το ΔΠΧΑ 15, όπου απαιτείται.

# Παράγωγα Χρηματοοικονομικά Προϊόντα και λογιστική αντιστάθμισης

Τα παράγωγα χρηματοοικονομικά προϊόντα, αποτιμώνται στην εύλογη αξία τους κατά την ημερομηνία αναφοράς. Τα παράγωγα προϊόντα καταχωρούνται ως χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία όταν η εύλογη αξία τους είναι θετική και ως χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις όταν είναι αρνητική. Η εύλογη αξία των εν λόγω παραγώγων προσδιορίζεται κυρίως με την αγοραία αξία και επιβεβαιώνεται από τα αντισυμβαλλόμενα πιστωτικά ιδρύματα.

Για σκοπούς λογιστικής αντιστάθμισης τα παράγωγα χρηματοοικονομικά προϊόντα κατατάσσονται στις παρακάτω κατηγορίες:

avntatthetai ng euloyns aia (fair value hedge): avtintatthetai ng ekteong stn diakuwan ng euloyns aia aayawipmuovu nepiouiaokou stoiieou n uynxpeowng n an ayawipmuovn bebaing deneunng.
avtintathetai taueiaikov poov (cash flow hedge): avtintathetai ng ekteong stn eetaahtotnta twv taueiaikov poov thn anodiotai ouyekpiive kivduo thou xetizetai e ayawipmuveo nepiouiaikotoiie no unxpeowon (oTWC to ouvoho n mepox ktoioiw ealovtikov kataboov tokov xpeous kuoivouv emtoko) ni ma toul nthavn pooosokwvev ouvaalayn.
avtintathetai naatopn enevduon o eketaalauon o tseepiok.

Κατά την έναρξη μιας σχέσης αντιστάθμισης ο Όμιλος επισήμως προσδιορίζει και τεκμηριώνει την αντισταθμιστική σχέση και την επιδίωξη του αναφορικά με τη διαχείριση του κινδύνου και τη στρατηγική του για την ανάληψη της αντιστάθμισης. Η τεκμηρίωση περιλαμβάνει ρητή αναφορά στο αντισταθμιστικό χρηματοοικονομικό μέσο, το σχετικό αντισταθμισμένο στοιχείο ή συναλλαγή, τη φύση του αντισταθμισμένου κινδύνου και τον τρόπο με τον οποίο η οικονομική οντότητα αξιολογεί την αποτελεσματικότητα του μέσου αντιστάθμισης για το συμψηφισμό της έκθεσης σε μεταβολές της εύλογης αξίας του αντισταθμισμένου στοιχείου ή των αντισταθμισμένων ταμειακών ροών που αποδίδονται στον αντισταθμισμένο κίνδυνο. Η αντιστάθμιση αναμένεται να είναι άκρως αποτελεσματική ως προς το συμψηφισμό των μεταβολών της εύλογης αξίας ή των ταμειακών ροών και αξιολογείται σε συνεχιζόμενη βάση ώστε να προσδιοριστεί ότι είναι άκρως αποτελεσματική καθ' όλες τις καλυπτόμενες περιόδους αναφοράς για τις οποίες είχε προσδιοριστεί.

Λογιστική αντιστάθμισης:

Αντιστάθμιση της εύλογης αξίας (fair value hedge):

Το κέρδος ή η ζημία από τη μεταγενέστερη επιμέτρηση του μέσου αντιστάθμισης στην εύλογη αξία αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων ως χρηματοοικονομικά έσοδα/έξοδα (ή στα λοιπά συνολικά έσοδα, αν το αντισταθμιστικό μέσο αντισταθμίζει ένα συμμετοχικό τίτλο τον οποίο ο Όμιλος έχει επιλέξει να παρουσιάζει τις μεταβολές στην εύλογη αξία μέσω λοιπών συνολικών εσόδων - FVOCI).

Αντιστάθμιση ταμειακών ροών (cash flow hedge):

Το μέρος του κέρδους ή της ζημίας του μέσου αντιστάθμισης που τεκμηριώνεται ως αποτελεσματικό αναγνωρίζεται απευθείας στα λοιπά συνολικά έσοδα και συγκεκριμένα στο αποθεματικό αντιστάθμισης ταμειακών ροών, ενώ το αναποτελεσματικό μέρος αναγνωρίζεται στα χρηματοοικονομικά έσοδα/έξοδα της κατάστασης συνολικών εσόδων.

Τα ποσά που αναγνωρίστηκαν ως λοιπά συνολικά έσοδα μεταφέρονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων κατά την ίδια περίοδο ή περιόδους που το αποκτηθέν περιουσιακό στοιχείο ή η αναληφθείσα υποχρέωση επηρεάζει τα αποτελέσματα (όπως κατά τις περιόδους που αναγνωρίζονται έσοδα ή έξοδα από τόκους ή μια προβλεπόμενη πώληση πραγματοποιηθεί).

Εάν η αντιστάθμιση δεν πληρεί πλέον τα κριτήρια για τη λογιστική αντιστάθμισης ή το μέσο αντιστάθμισης πωλείται, λήγει, τερματιστεί ή ασκηθεί, τότε η λογιστική αντιστάθμισης διακόπτεται μελλοντικά. Όταν η λογιστική αντιστάθμισης ταμειακών ροών διακόπτεται, το ποσό που έχει συσσωρευτεί στο αποθεματικό αντιστάθμισης και το κόστος του αποθεματικού αντιστάθμισης κινδύνου παραμένει στα ίδια κεφάλαια μέχρις ότου, για αντιστάθμιση μιας συναλλαγής με αποτέλεσμα την αναγνώριση μη

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

42

--- pág. 43 ---

χρηματοοικονομικού στοιχείου, συμπεριλαμβάνεται στο κόστος μη χρηματοοικονομικού στοιχείου κατά την αρχική αναγνώριση του ή, για άλλες αντισταθμίσεις ταμειακών ροών, μεταφέρεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων κατά την ίδια περίοδο ή περιόδους κατά τις οποίες οι αντισταθμιζόμενες αναμενόμενες μελλοντικές ταμειακές ροές να επηρεάζουν την κατάσταση αποτελεσμάτων.

Αν η προβλεπόμενη συναλλαγή ή δέσμευση δεν είναι πλέον πιθανό να συμβεί, το συσσωρευμένο κέρδος ή η ζημία που είχε προηγουμένως αναγνωριστεί στα λοιπά συνολικά έσοδα μεταφέρεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων.

Αντιστάθμιση καθαρής επένδυσης σε εκμετάλλευση στο εξωτερικό:

Οι αντισταθμίσεις μιας καθαρής επένδυσης σε εκμετάλλευση στο εξωτερικό, συμπεριλαμβανομένων των αντισταθμίσεων των χρηματικών στοιχείων που αντιμετωπίζονται λογιστικά ως μέρος της καθαρής επένδυσης, αντιμετωπίζονται λογιστικά κατά τρόπο συναφή με τις αντισταθμίσεις ταμειακών ροών. Το μέρος του κέρδους ή της ζημίας του αντισταθμιστικού μέσου που τεκμηριώνεται ως αποτελεσματικό αναγνωρίζεται απευθείας στα λοιπά συνολικά έσοδα, ενώ το αναποτελεσματικό μέρος αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων. Κατά την πώληση της εκμετάλλευσης στο εξωτερικό, το κέρδος ή η ζημία από το μέσο αντιστάθμισης που έχει αναγνωριστεί απευθείας στα λοιπά συνολικά έσοδα αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων.

Χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία και υποχρεώσεις συμψηφίζονται και το καθαρό ποσό παρουσιάζεται στην κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης, όταν υπάρχει το νομικά εκτελεστό δικαίωμα να συμψηφιστούν τα αναγνωρισμένα ποσά και παράλληλα υπάρχει η πρόθεση να διακανονιστούν σε καθαρή βάση ή να αναγνωριστεί η απαίτηση και να πραγματοποιηθεί ο διακανονισμός ως προς την υποχρέωση ταυτόχρονα. Το νομικά εκτελεστό δικαίωμα δεν πρέπει να εξαρτάται από μελλοντικά γεγονότα και πρέπει να ασκείται κατά τη συνήθη πορεία των εργασιών καθώς και σε περιπτώσεις αθέτησης των υποχρεώσεων, αφερεγγυότητας ή πτώχευσης της Εταιρείας ή του αντισυμβαλλόμενου.

# Παύση αναγνώρισης χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων

Χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία: Τα χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία (ή κατά περίπτωση το μέρος ενός χρηματοοικονομικού περιουσιακού στοιχείου ή το μέρος μίας ομάδας χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων) διαγράφονται όταν:

Ta dikaiomegaia yia tny eiopon taueiaikov poov exovn hxi
O Omuo diatnpei to dikaiomega stny eiopon taueiaikov poov a to ouykepiiveo tepiouiaiko stoiieio, aaaa exi avaalabei tauoxpoa ia uoxpeow npoc triouc va nnpwoei tsi ouykepiivec taueiaekc poec xwpiic onnavtikn kaoutetpon, uotn npopn ia c uubaaonc eetaaibaaonc.
O Omuo exei eetaaiaaei to dikaiomega eioopn taueiaikov poov a to ouykepiiveo tepiouiaiko stoiieio kai npalaaahla ete (a) exei eetaaiaaei ouoiataikak olouc touc kivuvouc kai ta oepahtg iokntiaic (B) dev exei eetaaiaaei ouoiataikak olouc touc kivuvouc kai ta oepahtg iokntiaic, aaaa exei eetaaiaaei tov eeyxou tou ouykepiiveo stoiieio.

Όπου ο Όμιλος έχει μεταβιβάσει τα δικαιώματα εισροής ταμειακών πόρων από το συγκεκριμένο περιουσιακό στοιχείο, αλλά παράλληλα δεν έχει μεταβιβάσει ουσιαστικά όλους τους κινδύνους και τα οφέλη της ιδιοκτησίας ή τον έλεγχο του συγκεκριμένου περιουσιακού στοιχείου, τότε το στοιχείο του ενεργητικού αναγνωρίζεται στο βαθμό της συνεχιζόμενης συμμετοχής του Ομίλου στο περιουσιακό στοιχείο. Αναγνωρίζεται, επίσης, μια αντίστοιχη υποχρέωση.

Η συνεχιζόμενη συμμετοχή η οποία έχει τη μορφή εγγύησης επί του μεταβιβαζόμενου στοιχείου αποτιμάται στη χαμηλότερη αξία μεταξύ του αρχικού υπολοίπου του περιουσιακού στοιχείου και του μέγιστου ποσού που μπορεί ο Όμιλος να κληθεί να καταβάλει. Χρηματοοικονομικά στοιχεία παθητικού: Ένα χρηματοοικονομικό στοιχείο παθητικού παύει να αναγνωρίζεται όταν η σχετική υποχρέωση απαλλάσσεται, ακυρώνεται ή έχει λήξει. Στην περίπτωση που ένα χρηματοοικονομικό στοιχείο παθητικού αντικαθίσταται από άλλο του ιδίου δανειστή με ουσιαστικά διαφορετικούς όρους, ή όπου οι όροι μιας υπάρχουσας υποχρέωσης έχουν ουσιαστικά τροποποιηθεί, η ανταλλαγή αυτή ή η τροποποίηση θεωρείται ως παύση αναγνώρισης της αρχικής υποχρέωσης και αναγνώρισης μιας νέας υποχρέωσης. Η διαφορά στις αντίστοιχες τρέχουσες αξίες αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων.

# 1.15 Απομείωση Αξίας Στοιχείων του Ενεργητικού

Μη Χρηματοοικονομικά Στοιχεία του Ενεργητικού (υπεραξία, λοιπά άυλα στοιχεία του ενεργητικού και ενσώματα πάγια)

Για σκοπούς εκτίμησης της απομείωσης τα στοιχεία του ενεργητικού κατηγοριοποιούνται στην μικρότερη ομάδα στοιχείων που μπορεί να παράγει ταμειακές ροές ανεξάρτητα από άλλα στοιχεία ή ομάδες στοιχείων του Ομίλου (Μονάδες Δημιουργίας Ταμειακών Ροών).

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

43

--- pág. 44 ---

Ως αποτέλεσμα, ορισμένα στοιχεία του ενεργητικού εξετάζονται για μείωση της αξίας τους μεμονωμένα ενώ άλλα σε επίπεδο Μονάδων Δημιουργίας Ταμειακών Ροών. Η υπεραξία κατανέμεται σε εκείνες τις Μονάδες Δημιουργίας Ταμειακών Ροών από τις οποίες αναμένεται να προκύψουν ωφέλειες από συνέργιες σχετιζόμενων επιχειρηματικών συνενώσεων και αντιπροσωπεύει το μικρότερο επίπεδο εντός του Ομίλου στο οποίο η Διοίκηση παρακολουθεί την υπεραξία.

Οι Μονάδες Δημιουργίας Ταμειακών Ροών στις οποίες έχει κατανεμηθεί η υπεραξία ελέγχονται για απομείωση τουλάχιστον σε ετήσια βάση. Όλα τα άλλα μεμονωμένα στοιχεία του ενεργητικού ή Μονάδες Δημιουργίας Ταμειακών Ροών ελέγχονται για απομείωση όταν γεγονότα ή μεταβολές των συνθηκών δεικνύουν ότι η λογιστική αξία τους ενδεχομένως να μην είναι ανακτήσιμη.

Ζημιά απομείωσης αναγνωρίζεται για το ποσό κατά το οποίο η λογιστική αξία ενός στοιχείου του ενεργητικού ή μιας Μονάδας Δημιουργίας Ταμειακών Ροών υπερβαίνει το ανακτήσιμο ποσό τους, το οποίο είναι το υψηλότερο μεταξύ εύλογης αξίας μείον τα κόστη πώλησης και της αξίας λόγω χρήσης. Για τον προσδιορισμό της αξίας λόγω χρήσης, η Διοίκηση προσδιορίζει τις εκτιμώμενες μελλοντικές ταμειακές ροές για κάθε Μονάδα Δημιουργίας Ταμειακών Ροών προσδιορίζοντας ένα κατάλληλο προεξοφλητικό επιτόκιο προκειμένου να υπολογίσει την παρούσα αξία αυτών των ταμειακών ροών. Τα στοιχεία που χρησιμοποιούνται για τον έλεγχο απομείωσης προκύπτουν άμεσα από τους πιο πρόσφατους εγκεκριμένους από τη Διοίκηση προϋπολογισμούς, προσαρμοσμένα κατάλληλα, ώστε να μην περιλαμβάνουν μελλοντικές αναδιοργανώσεις και βελτιώσεις των στοιχείων του ενεργητικού. Προεξοφλητικοί παράγοντες προσδιορίζονται μεμονωμένα για κάθε Μονάδα Δημιουργίας Ταμειακών Ροών και αντικατοπτρίζουν τα αντίστοιχα στοιχεία κινδύνων που έχουν προσδιοριστεί από τη Διοίκηση για κάθε ένα από αυτά.

Οι ζημιές απομείωσης των Μονάδων Δημιουργίας Ταμειακών Ροών μειώνουν πρώτα τη λογιστική αξία της υπεραξίας που έχει κατανεμηθεί σε αυτές. Οι εναπομείνουσες ζημιές απομείωσης χρεώνονται pro rata στα λοιπά στοιχεία του ενεργητικού της συγκεκριμένης Μονάδας Δημιουργίας Ταμειακών Ροών. Με εξαίρεση την υπεραξία, όλα τα στοιχεία του ενεργητικού μεταγενέστερα επανεκτιμώνται για ενδείξεις ότι η προηγούμενα αναγνωρισθείσα ζημιά απομείωσής τους δεν υφίσταται πλέον. Μία ζημιά απομείωσης αναστρέφεται εάν η ανακτήσιμη αξία μιας Μονάδας Δημιουργίας Ταμειακών Ροών υπερβαίνει την λογιστική της αξία.

## 1.16 Αποθέματα

Τα Αποθέματα του Ομίλου περιλαμβάνουν εμπορεύματα και είδη δώρων, καθώς και το χορηγούμενο αθλητικό υλικό που προορίζεται για ανάλωση στα πλαίσια λειτουργίας της Εταιρείας. Το κόστος των εμπορευμάτων καθορίζεται με βάση το μέσο σταθμικό κόστος. Τα αποθέματα αποτιμούνται στην μικρότερη αξία μεταξύ της αξίας κτήσης και της καθαρής αξίας ρευστοποίησης (εύλογη αξία μείον κόστη πώλησης). Οι αναλώσεις των εμπορευμάτων και του αθλητικού υλικού περιλαμβάνονται στο κόστος πωληθέντων του Ομίλου. Πρόβλεψη για βραδέως κινούμενα ή απαξιωμένα αποθέματα σχηματίζεται εφόσον κρίνεται απαραίτητο.

## 1.17 Ταμείο και Ταμειακά Ισοδύναμα

Το ταμείο και τα ταμειακά ισοδύναμα περιλαμβάνουν μετρητά, καταθέσεις όψεως και καταθέσεις προθεσμίας διάρκειας μικρότερη των τριών μηνών από την ημερομηνία απόκτησής τους, τα οποία είναι άμεσα μετατρέψιμα σε ένα γνωστό χρηματικό ποσό, το οποίο φέρει αμελητέο κίνδυνο αλλαγής της αξίας του.

## 1.18 Μετοχικό Κεφάλαιο

Υπάρχει μόνο μια κατηγορία μετοχών. Το μετοχικό κεφάλαιο διαιρούμενο σε κοινές μετοχές καταχωρείται στα ίδια κεφάλαια. Η αύξηση μετοχικού κεφαλαίου με καταβολή μετρητών περιλαμβάνει κάθε διαφορά υπέρ το άρτιο κατά την αρχική έκδοση του μετοχικού κεφαλαίου.

### (α) Έξοδα αύξησης μετοχικού κεφαλαίου

Τα άμεσα έξοδα σχετικά με την έκδοση νέων μετοχών απεικονίζονται αφαιρετικά των ιδίων κεφαλαίων, καθαρά από φόρους.

### (β) Μερίσματα μετοχών

Τα μερίσματα μετοχών αναγνωρίζονται ως υποχρέωση στη χρήση που εγκρίνονται από τη Γενική Συνέλευση των μετόχων της Εταιρείας.

### (γ) Ίδιες Μετοχές

Οι μετοχές της Εταιρείας που κατέχονται από την ίδια ή από τις θυγατρικές της, αναγνωρίζονται στην αξία κτήσης τους, περιλαμβάνονται στο λογαριασμό «Ίδιες Μετοχές» και απεικονίζονται αφαιρετικά των ιδίων κεφαλαίων της Εταιρείας έως ότου

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

44

--- pág. 45 ---

ακυρωθούν, επανεκδοθούν ή επαναπωληθούν. Η αξία κτήσης των ιδίων μετοχών περιλαμβάνει και έξοδα συναλλαγών, μετά την αφαίρεση του φόρου εισοδήματος που αναλογεί σε αυτά. Ο αριθμός των ιδίων μετοχών που κατέχονται από την Εταιρεία δεν μειώνει τον αριθμό των μετοχών που βρίσκονται σε κυκλοφορία, ωστόσο επηρεάζει τον αριθμό των μετοχών που περιλαμβάνονται στον υπολογισμό των κερδών ανά μετοχή. Οι ίδιες μετοχές που κατέχονται από την Εταιρεία δεν ενσωματώνουν δικαίωμα είσπραξης μερίσματος. Η διαφορά μεταξύ της αξίας κτήσης και του οριστικού τιμήματος από την επαναπώληση (ή επανέκδοση) των ιδίων μετοχών, καταχωρείται στα ίδια κεφάλαια και δεν περιλαμβάνεται στον προσδιορισμό του καθαρού αποτελέσματος της χρήσης. Κατά την 30/06/2025 ο Όμιλος δεν είχε στην κατοχή του ίδιες μετοχές.

## 1.19 Μισθώσεις

### Ο Όμιλος ως μισθωτής

Για κάθε νέα σύμβαση που συνάπτεται την ή μετά την 1$^{η}$ Ιανουαρίου 2019, ο Όμιλος αξιολογεί εάν η σύμβαση είναι, ή εμπεριέχει μίσθωση. Μία μίσθωση είναι ή εμπεριέχει μίσθωση, εάν η σύμβαση αυτή εκχωρεί το δικαίωμα ελέγχου της χρήσης ενός αναγνωρισμένου στοιχείου του ενεργητικού για μία χρονική περίοδο και έναντι ορισμένου ανταλλάγματος. Στο πλαίσιο αυτό, ο Όμιλος αξιολογεί εάν:

- η σύμβαση εκχωρεί το δικαίωμα ελέγχου της χρήσης ενός αναγνωρισμένου στοιχείου του ενεργητικού, το οποίο καθορίζεται είτε ρητά στη σύμβαση είτε εμμέσως εφόσον καθορίζεται ρητά κατά τη χρονική στιγμή που το εν λόγω στοιχείο καταστεί διαθέσιμο προς χρήση από τον Όμιλο,
- ο Όμιλος έχει το δικαίωμα να αποκτήσει ουσιαστικά όλα τα οικονομικά οφέλη από τη χρήση του αναγνωρισμένου, και
- ο Όμιλος έχει το δικαίωμα να κατευθύνει τη χρήση του αναγνωρισμένου στοιχείου του ενεργητικού.

Οι μισθώσεις αναγνωρίζονται στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης ως ένα δικαίωμα χρήσης στοιχείου του ενεργητικού και μία υποχρέωση μίσθωσης, την ημερομηνία που το μισθωμένο πάγιο καθίσταται διαθέσιμο για χρήση.

Τα δικαιώματα χρήσης στοιχείων του ενεργητικού επιμετρώνται αρχικά στο κόστος μειωμένο κατά τις σωρευμένες αποσβέσεις και τυχόν απομειώσεις της αξίας τους. Το κόστος κατά την αρχική αναγνώριση περιλαμβάνει το ποσό της αρχικής επιμέτρησης της υποχρέωσης μίσθωσης, αρχικές δαπάνες που είναι άμεσα συνδεδεμένες με το μίσθιο, τα κόστη αποκατάστασης και τις πληρωμές μισθώσεων που έγιναν την ημερομηνία έναρξης ή πριν αυτή, μειωμένες κατά το ποσό των εκπτώσεων ή άλλων κινήτρων. Μετά την αρχική αναγνώριση, τα δικαιώματα χρήσης στοιχείων του ενεργητικού αποσβένονται με τη σταθερή μέθοδο στη μικρότερη περίοδο μεταξύ της ωφέλιμης ζωής του στοιχείου και της διάρκειας μίσθωσής του και υπόκεινται σε έλεγχο απομείωσης της αξίας τους, εφόσον υφίστανται σχετικές ενδείξεις.

Οι υποχρεώσεις μίσθωσης αναγνωρίζονται αρχικά σε ποσό ίσο με την παρούσα αξία των μισθωμάτων κατά τη συνολική διάρκεια της μίσθωσης και περιλαμβάνουν τα συμβατικά σταθερά μισθώματα, μεταβλητά μισθώματα που εξαρτώνται από κάποιον δείκτη και ποσά που σχετίζονται με πληρωμές υπολειμματικής αξίας και αναμένονται να πληρωθούν. Επίσης, περιλαμβάνουν την τιμή εξάσκησης δικαιώματος αγοράς, καθώς και ποσά κυρώσεων λήξης μιας σύμβασης στην περίπτωση που είναι σχεδόν βέβαιο ότι ο εκμισθωτής θα ασκήσει το δικαίωμα αυτό. Για τον υπολογισμό της παρούσας αξίας των μισθωμάτων χρησιμοποιείται το τεκμαρτό επιτόκιο της μίσθωσης ή σε περίπτωση που αυτό δεν προσδιορίζεται από τη σύμβαση, το επιτόκιο επιπρόσθετου δανεισμού (incremental borrowing rate). Το επιτόκιο αυτό αντιπροσωπεύει το κόστος που θα όφειλε να καταβάλει ο μισθωτής για να δανειστεί το απαραίτητο κεφάλαιο ώστε να αποκτήσει ένα στοιχείο ενεργητικού με παρόμοια χαρακτηριστικά, και συνθήκες με το μισθωμένο στοιχείο σε ένα παρόμοιο οικονομικό περιβάλλον.

Κατά την 30 Ιουνίου 2025 το μέσο σταθμικό προεξοφλητικό επιτόκιο που εφαρμόστηκε για τον Όμιλο και την Εταιρεία ήταν 7,76% ενώ για την 30 Ιουνίου 2024 ήταν 8,30%.

Μετά την αρχική αναγνώριση, το ποσό των υποχρεώσεων μίσθωσης προσαυξάνεται με το χρηματοοικονομικό τους κόστος και μειώνεται με την πληρωμή των μισθωμάτων. Στην περίπτωση που υπάρξει μεταβολή στο ποσό των μισθωμάτων λόγω μεταβολής κάποιου δείκτη, στην εκτίμηση της υπολειμματικής αξίας ή στην αξιολόγηση ενός δικαιώματος αγοράς, επέκτασης ή λήξης της σύμβασης, τότε γίνεται επανεκτίμηση του ποσού της υποχρέωσης. Στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης τα περιουσιακά στοιχεία με δικαίωμα χρήσης συμπεριλαμβάνονται στο κονδύλι «Ενσώματα Πάγια» ενώ οι υποχρεώσεις από μισθώσεις παρουσιάζονται χωριστά.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

45

--- pág. 46 ---

## Sale and leaseback

Για συναλλαγές πώλησης και επαναμίσθωσης (sale and leaseback) που συνιστούν χρηματοδοτική μίσθωση, οποιαδήποτε θετική διαφορά υπέρ του προϊόντος της πώλησης του περιουσιακού στοιχείου αυτού, σε σχέση με τη λογιστική του αξία, δεν αναγνωρίζεται άμεσα ως έσοδο από την Εταιρεία και εμφανίζεται στις Οικονομικές Καταστάσεις ως έσοδο επομένων χρήσεων, το οποίο αποσβένεται σύμφωνα με τη διάρκεια της μίσθωσης. Αν η εύλογη αξία του περιουσιακού στοιχείου κατά τη χρονική στιγμή μίας συναλλαγής πώλησης και επαναμίσθωσης, είναι μικρότερη από τη λογιστική αξία του, τότε η ζημία που προκύπτει από τη διαφορά μεταξύ της λογιστικής αξίας και της εύλογης αξίας δεν αναγνωρίζεται αμέσως, εκτός εάν υπάρχει απομείωση της αξίας του περιουσιακού στοιχείου, οπότε η λογιστική αξία μειώνεται στο ανακτήσιμο ποσό σύμφωνα με το ΔΛΠ 36.

## Ο Όμιλος ως εκμισθωτής

Οι μισθώσεις του Ομίλου ως εκμισθωτή ταξινομούνται ως λειτουργικές ή ως χρηματοοικονομικές. Μία μίσθωση ταξινομείται ως χρηματοοικονομική, εάν μεταβιβάζει ουσιαστικά όλους τους κινδύνους και τα οφέλη που σχετίζονται με την κυριότητα του υποκείμενου στοιχείου του ενεργητικού. Αντίθετα, μία μίσθωση ταξινομείται ως λειτουργική, εάν δεν μεταβιβάζει ουσιαστικά όλους τους κινδύνους και τα οφέλη που σχετίζονται την κυριότητα του στοιχείου του ενεργητικού. Τα έσοδα από μισθώματα από λειτουργικές μισθώσεις αναγνωρίζονται κατά τους όρους της μίσθωσης με τη σταθερή μέθοδο. Αρχικά άμεσα κόστη που βαρύνουν τον Όμιλο στη διαπραγμάτευση και συμφωνία μιας λειτουργικής μίσθωσης, προστίθενται στη λογιστική αξία του μισθωμένου περιουσιακού στοιχείου και αναγνωρίζονται καθ' όλη τη διάρκεια της μίσθωσης ως έσοδα μίσθωσης. Τα περιουσιακά στοιχεία που τελούν υπό χρηματοοικονομική μίσθωση αποαναγνωρίζονται και ο Όμιλος αναγνωρίζει μια απαίτηση ποσού ίσου με την καθαρή επένδυση στη μίσθωση. Η απαίτηση από μισθώσεις προεξοφλείται με τη μέθοδο πραγματικού επιτοκίου και η λογιστική αξία ροσαρμόζεται αναλόγως. Τα εισπρακτέα μισθώματα αυξάνονται βάσει των τόκων επί της απαίτησης και μειώνονται με την είσπραξη των μισθωμάτων.

## 1.20 Φορολογία Εισοδήματος και Αναβαλλόμενος Φόρος

Η επιβάρυνση των αποτελεσμάτων με φόρο εισοδήματος αντιπροσωπεύει κυρίως το άθροισμα του τρέχοντος πληρωτέου φόρου εισοδήματος, της αναβαλλόμενης φορολογίας, των διαφορών φορολογικού ελέγχου προηγούμενων χρήσεων και των λοιπών μη ενσωματωμένων στο λειτουργικό κόστος φόρων.

Η επιβάρυνση του τρέχοντος φόρου εισοδήματος της χρήσης βασίζεται στην καλύτερη δυνατή εκτίμηση της Εταιρείας για το φορολογητέο κέρδος της τρέχουσας χρήσης. Το φορολογητέο κέρδος διαφέρει από το καθαρό λογιστικό κέρδος που εμφανίζεται στα αποτελέσματα των οικονομικών καταστάσεων, διότι δεν περιλαμβάνει έσοδα ή έξοδα που φορολογούνται ή εκπίπτουν φορολογικά αντίστοιχα σε άλλες χρήσεις και επιπλέον αποκλείει κονδύλια που ποτέ δεν φορολογούνται ή εκπίπτουν φορολογικά. Ο φόρος εισοδήματος υπολογίζεται σύμφωνα με τους ισχύοντες φορολογικούς συντελεστές κατά την ημερομηνία της Καταστάσεως Οικονομικής Θέσεως.

Η αναβαλλόμενη αντίστοιχα φορολογία αναγνωρίζεται γενικά για όλους τους ετεροχρονισμούς στην αναγνώριση των λογιστικών αξιών των στοιχείων ενεργητικού και παθητικού στις οικονομικές καταστάσεις και των αντίστοιχων φορολογικών βάσεων που χρησιμοποιούνται για τον υπολογισμό των φορολογητέων κερδών και λογιστικοποιούνται με τη μέθοδο της υποχρέωσης στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης, χρησιμοποιώντας τους φορολογικούς συντελεστές που αναμένονται να ισχύουν στην περίοδο κατά την οποία θα τακτοποιηθεί η απαίτηση ή η υποχρέωση.

Υποχρεώσεις από αναβαλλόμενη φορολογία αναγνωρίζονται γενικά για όλους τους φορολογικούς ετεροχρονισμούς, ενώ οι απαιτήσεις από αναβαλλόμενη φορολογία αναγνωρίζονται στην έκταση που είναι πιθανό ότι θα υπάρχουν μελλοντικά φορολογητέα κέρδη έναντι των οποίων θα είναι δυνατόν να χρησιμοποιηθούν αυτές οι απαιτήσεις.

Η λογιστική αξία της απαίτησης από αναβαλλόμενη φορολογία εξετάζεται σε κάθε ημερομηνία σύνταξης της Καταστάσεως Οικονομικής Θέσης και μειώνεται στην έκταση που δεν είναι πλέον πιθανό ότι θα υπάρχουν αρκετά φορολογητέα κέρδη που θα επιτρέψουν την ανάκτηση αυτού του περιουσιακού στοιχείου εξ ολοκλήρου ή εν μέρει.

Η αναβαλλόμενη φορολογία υπολογίζεται σύμφωνα με τους φορολογικούς συντελεστές που αναμένεται να βρίσκονται σε ισχύ την περίοδο που θα υλοποιηθεί η απαίτηση ή θα διακανονιστεί η υποχρέωση. Η αναβαλλόμενη φορολογία επιβαρύνει ή ωφελεί τα αποτελέσματα της χρήσης, με εξαίρεση τις περιπτώσεις εκείνες που αφορούν κονδύλια που επηρέασαν κατευθείαν την Καθαρή Θέση, οπότε και το αντίστοιχο ποσό της αναβαλλόμενης φορολογίας που τις αφορά λογιστικοποιείται απευθείας στην Καθαρή Θέση.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

46

--- pág. 47 ---

Οι υποχρεώσεις και οι απαιτήσεις από αναβαλλόμενη φορολογία συμψηφίζονται όταν υπάρχει νομικά εκτελεστό δικαίωμα που επιτρέπει να συμψηφιστούν τρέχουσες φορολογικές απαιτήσεις με τρέχουσες φορολογικές υποχρεώσεις και όταν αφορούν φόρους εισοδήματος που έχουν επιβληθεί από την ίδια φορολογική αρχή και η Εταιρεία προτίθεται να διακανονίσει τις τρέχουσες φορολογικές απαιτήσεις και υποχρεώσεις σε συνολική βάση.

## 1.21 Προβλέψεις, Ενδεχόμενες Υποχρεώσεις και Ενδεχόμενα Στοιχεία του Ενεργητικού

Προβλέψεις αναγνωρίζονται όταν ο Όμιλος έχει παρούσες νομικές ή τεκμαιρόμενες υποχρεώσεις ως αποτέλεσμα παρελθόντων γεγονότων, είναι πιθανή η εκκαθάρισή τους μέσω εκροών πόρων και η εκτίμηση του ακριβούς ποσού της υποχρέωσης μπορεί να πραγματοποιηθεί με αξιοπιστία. Οι προβλέψεις επισκοπούνται κατά την ημερομηνία σύνταξης των Οικονομικών Καταστάσεων και προσαρμόζονται προκειμένου να αντανακλούν την παρούσα αξία της δαπάνης που αναμένεται να απαιτηθεί για τη διευθέτηση της υποχρέωσης. Προβλέψεις αναδιοργάνωσης αναγνωρίζονται μόνο εάν υπάρχει ένα λεπτομερές πρόγραμμα της αναδιοργάνωσης και η Διοίκηση έχει ανακοινώσει τα βασικά σημεία του στα μέρη που επηρεάζονται από την αναδιοργάνωση. Όταν η επίδραση της διαχρονικής αξίας του χρήματος είναι σημαντική, το ποσό της πρόβλεψης αποτελεί η παρούσα αξία των εξόδων που αναμένονται να απαιτηθούν προκειμένου να τακτοποιηθεί η υποχρέωση.

Αν δεν είναι πλέον πιθανό ότι θα απαιτηθεί μία εκροή πόρων προκειμένου να διακανονιστεί μια υποχρέωση για την οποία έχει ήδη σχηματισθεί πρόβλεψη, τότε αυτή αναστρέφεται.

Σε περιπτώσεις όπου η εκροή οικονομικών πόρων ως αποτέλεσμα παρουσών δεσμεύσεων θεωρείται μη πιθανή, ή το ποσό της πρόβλεψης δεν μπορεί να εκτιμηθεί αξιόπιστα, δεν αναγνωρίζεται καμία υποχρέωση στις οικονομικές καταστάσεις.

Οι ενδεχόμενες υποχρεώσεις δεν αναγνωρίζονται στις οικονομικές καταστάσεις αλλά γνωστοποιούνται, εκτός αν η πιθανότητα εκροών πόρων οι οποίοι ενσωματώνουν οικονομικά οφέλη είναι ελάχιστη. Πιθανές εισροές από οικονομικά οφέλη για τον Όμιλο που δεν πληρούν ακόμη τα κριτήρια ενός περιουσιακού στοιχείου θεωρούνται ενδεχόμενες απαιτήσεις και γνωστοποιούνται εφόσον η εισροή οικονομικών οφείλων είναι πιθανή.

## 1.22 Κρατικές επιχορηγήσεις

Οι επιχορηγήσεις που αφορούν την επιδότηση ενσώματων παγίων περιουσιακών στοιχείων, αναγνωρίζονται στην εύλογη τους αξία όταν υπάρχει εύλογη βεβαιότητα ότι η επιχορήγηση θα εισπραχθεί και όλοι οι σχετικοί όροι λήψης της θα τηρηθούν.

Οι επιχορηγήσεις αυτές καταχωρούνται ως έσοδα επομένων χρήσεων και μεταφέρονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων σε ισόποσες ετήσιες δόσεις βάσει της αναμενόμενης ωφέλιμης ζωής των επιχορηγούμενων παγίων.

Οι επιχορηγήσεις που αφορούν έξοδα καταχωρούνται αφαιρετικά αυτών των εξόδων κατά τη διάρκεια της περιόδου που απαιτείται για τη συστηματική συσχέτισή τους με τα επιχορηγούμενα έξοδα.

## 1.23 Παροχές στο Προσωπικό

### Βραχυπρόθεσμες παροχές

Οι βραχυπρόθεσμες παροχές προς το προσωπικό σε χρήμα και σε είδος καταχωρούνται ως έξοδο όταν καθίστανται δεδουλευμένες.

### Προγράμματα Καθορισμένων Εισφορών

Ένα πρόγραμμα καθορισμένων εισφορών είναι ένα συνταξιοδοτικό πρόγραμμα στα πλαίσια του οποίου ο Όμιλος καταβάλλει σταθερές εισφορές σε ένα ξεχωριστό φορέα. Ο Όμιλος δεν έχει καμία νομική ή τεκμαιρόμενη υποχρέωση για να καταβάλλει τυχόν πρόσθετα ποσά, αν ο φορέας δεν κατέχει επαρκή περιουσιακά στοιχεία για να καταβάλει τις παροχές που σχετίζονται με την υπηρεσία κατά την τρέχουσα και τις προηγούμενες περιόδους. Οι υποχρεώσεις για εισφορές σε προγράμματα καθορισμένων εισφορών αναγνωρίζονται ως έξοδα όταν πραγματοποιούνται.

### Προγράμματα Καθορισμένων Παροχών

Ένα πρόγραμμα καθορισμένων παροχών είναι ένα συνταξιοδοτικό πρόγραμμα που δεν είναι πρόγραμμα καθορισμένων εισφορών. Ως επί το πλείστον, τα προγράμματα καθορισμένων παροχών καθορίζουν ένα ποσό παροχών που θα λάβει ο εργαζόμενος κατά τη

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

47

--- pág. 48 ---

συνταξιοδότησή του, συνήθως σε συνάρτηση με έναν ή περισσότερους παράγοντες όπως η ηλικία, τα χρόνια υπηρεσίας και οι αποδοχές.

Η υποχρέωση που καταχωρείται στην κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης για τα προγράμματα καθορισμένων παροχών είναι η παρούσα αξία της υποχρέωσης καθορισμένων παροχών στο τέλος της περιόδου σύνταξης χρηματοοικονομικών καταστάσεων. Οι υποχρεώσεις αυτές υπολογίζονται ετησίως από ανεξάρτητους αναλογιστές χρησιμοποιώντας τη μέθοδο της Προβεβλημένης Πιστωτικής Μονάδας (Projected Unit Credit Method). Το προεξοφλητικό επιτόκιο που χρησιμοποιείται είναι η απόδοση υψηλής ποιότητας ευρωπαϊκών εταιρικών ομολόγων που έχουν ημερομηνία λήξης που προσεγγίζει τα χρονικά όρια της σχετικής υποχρέωσης.

Το κόστος τρέχουσας υπηρεσίας του προγράμματος καθορισμένων παροχών που αναγνωρίζεται στην κατάσταση αποτελεσμάτων στις αποδοχές προσωπικού, αντανακλά την αύξηση της υποχρέωσης καθορισμένων παροχών που προέρχεται από υπηρεσία εργαζόμενου κατά την τρέχουσα περίοδο, αλλαγές της παροχής, περικοπές και διακανονισμούς. Το κατοχυρωμένο κόστος προϋπηρεσίας καταχωρείται άμεσα στα αποτελέσματα. Τα αναλογιστικά κέρδη ή ζημιές αναγνωρίζονται απευθείας στα λοιπά συνολικά έσοδα στην περίοδο κατά την οποία πραγματοποιούνται και δεν μεταφέρονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων σε μεταγενέστερη περίοδο.

### **Υποχρεώσεις προς εργαζόμενους - Λοιπό μακροπρόθεσμο μέρος**

Τα αναμενόμενα κόστη αυτών των παροχών καθίστανται δεδουλευμένα κατά τη διάρκεια της απασχόλησης, χρησιμοποιώντας την ίδια λογιστική μεθοδολογία που χρησιμοποιείται για τα προγράμματα καθορισμένων παροχών, με την εξαίρεση των αναλογιστικών κερδών και ζημιών που αναγνωρίζονται στην κατάσταση αποτελεσμάτων. Αυτές οι υποχρεώσεις αποτιμούνται σε ετήσια βάση από ανεξάρτητους αναλογιστές.

### **Παροχές μετά την έξοδο από την υπηρεσία**

Σύμφωνα με τον Ν.2112/20 και 4093/2012 η Εταιρεία καταβάλλει στους εργαζόμενους αποζημιώσεις επί απόλυσης ή αποχώρησης λόγω συνταξιοδότησης. Το ύψος των καταβαλλόμενων ποσών αποζημίωσης εξαρτάται από τα έτη προϋπηρεσίας, το ύψος των αποδοχών και τον τρόπο απομάκρυνσης από την υπηρεσία (απόλυση ή συνταξιοδότηση). Οι εν λόγω αποζημιώσεις κατά την έξοδο από την υπηρεσία εμπίπτουν στα προγράμματα καθορισμένων παροχών (defined benefit plan) με βάση το τροποποιημένο Δ.Λ.Π. 19 «Παροχές στους εργαζόμενους». Οι εν λόγω υποχρεώσεις προσδιορίζονται με βάση την αναλογιστική μέθοδο αποτίμησης των εκτιμώμενων μονάδων υποχρέωσης (projected unit credit method). Ένα πρόγραμμα συγκεκριμένων παροχών καθορίζει με βάση διάφορες παραμέτρους, όπως η ηλικία, τα έτη προϋπηρεσίας, ο μισθός, συγκεκριμένες υποχρεώσεις για καταβλητές παροχές.

Οι προβλέψεις που αφορούν την περίοδο περιλαμβάνονται στο σχετικό κόστος προσωπικού στις συνημμένες απλές και ενοποιημένες καταστάσεις αποτελεσμάτων και συνίστανται από το τρέχον και παρελθόν κόστος υπηρεσίας, το σχετικό χρηματοοικονομικό κόστος, τα αναλογιστικά κέρδη ή ζημιές και τις όποιες πιθανές πρόσθετες επιβαρύνσεις. Αναφορικά με τα μη αναγνωρισμένα αναλογιστικά κέρδη ή ζημιές, ακολουθείται το αναθεωρημένο Δ.Λ.Π. 19, το οποίο περιλαμβάνει μια σειρά από τροποποιήσεις στην λογιστική των προγραμμάτων καθορισμένων παροχών, μεταξύ άλλων:

1. την αναγνώριση των αναλογιστικών κερδών /ζημιών στα λοιπά συνολικά έσοδα και την οριστική εξαίρεση τους από τα αποτελέσματα της χρήσης,
2. τη μη αναγνώριση πλέον των αναμενόμενων αποδόσεων των επενδύσεων του προγράμματος στα αποτελέσματα της χρήσης αλλά την αναγνώριση του σχετικού τόκου επί της καθαρής υποχρέωσης/(απαίτησης) της παροχής υπολογιζόμενου βάσει του προεξοφλητικού επιτοκίου που χρησιμοποιείται για την επιμέτρηση της υποχρέωσης καθορισμένων παροχών,
3. την αναγνώριση του κόστους προϋπηρεσίας στα αποτελέσματα της χρήσης την νωρίτερη εκ των ημερομηνιών τροποποίησης του προγράμματος ή όταν αναγνωρίζεται η σχετική αναδιάρθρωση ή η τερματική παροχή,
4. λοιπές αλλαγές περιλαμβάνουν νέες γνωστοποιήσεις, όπως ποσοτική ανάλυση ευαισθησίας.

Η Επιτροπή Διερμηνειών των Διεθνών Προτύπων Χρηματοοικονομικής Αναφοράς (IFRIC) εξέδωσε το Μάιο του 2021 την οριστική απόφαση ημερήσιας διάταξης υπό τον τίτλο «Κατανομή παροχών σε περιόδους υπηρεσίας σύμφωνα με το Διεθνές Λογιστικό Πρότυπο (ΔΛΠ) 19», στην οποία περιλαμβάνεται επεξηγηματικό υλικό, αναφορικά με τον τρόπο κατανομής των παροχών σε περιόδους υπηρεσίας επί συγκεκριμένου προγράμματος καθορισμένων παροχών, ανάλογου εκείνου που ορίζεται στο άρθρο 8 του

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

48

--- pág. 49 ---

N.3198/1955 ως προς την παροχή αποζημίωσης λόγω συνταξιοδότησης (το «Πρόγραμμα Καθορισμένων Παροχών του Εργατικού Δικαίου»).

Με βάση την ως άνω απόφαση, διαφοροποιείται ο τρόπος με τον οποίο εφαρμόζονταν στην Ελλάδα κατά το παρελθόν οι βασικές αρχές του ΔΛΠ 19 ως προς το θέμα αυτό, και κατά συνέπεια, οι οικονομικές οντότητες που συντάσσουν τις χρηματοοικονομικές τους καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ απαιτείται να τροποποιήσουν ανάλογα τη λογιστική τους πολιτική ως προς το θέμα αυτό.

Ο Όμιλος, μέχρι την έκδοση της απόφασης ημερήσιας διάταξης, εφάρμοζε το ΔΛΠ 19, κατανέμνοντας τις παροχές που ορίζονται από το άρθρο 8 του Ν.3198/1955, τον Ν.2112/1920, και της τροποποίησής του από τον Ν.4093/2012, στην περίοδο από την πρόσληψη μέχρι την ημερομηνία συνταξιοδότησης των εργαζομένων, ακολουθώντας την κλίμακα του Ν.4093/2012.

Η εφαρμογή της εν λόγω οριστικής απόφασης στις συνημμένες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις, έχει ως αποτέλεσμα να γίνεται πλέον η κατανομή των παροχών στα τελευταία 16 έτη μέχρι την ημερομηνία συνταξιοδότησης των εργαζομένων, ακολουθώντας την κλίμακα του Ν.4093/2012. Η Απόφαση της Επιτροπής αξιολογείται ως Μεταβολή Λογιστικής Πολιτικής, σύμφωνα με τα οριζόμενα στις παρ. 19-22 του ΔΛΠ 8 και εφαρμόζεται αναδρομικά από την έναρξη της πρώτης συγκριτικής περιόδου.

## 1.24 Πράξεις σε Ξένα Νομίσματα

Οι συναλλαγές σε νομίσματα διαφορετικά από το Ευρώ καταχωρούνται με βάση την ισχύουσα ισοτιμία του συναλλάγματος κατά την ημερομηνία της συναλλαγής. Τα νομισματικά στοιχεία των περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων που παρουσιάζονται σε ξένα νομίσματα μετατρέπονται στο νόμισμα των οικονομικών καταστάσεων, κατά την ημερομηνία του Ισολογισμού με βάση τις ισχύουσες συναλλαγματικές ισοτιμίες κατά την ημερομηνία αυτή. Τα μη-νομισματικά στοιχεία των περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων που αποτιμούνται στην εύλογη αξία τους και παρουσιάζονται σε ξένα νομίσματα μετατρέπονται με την ισοτιμία της ημερομηνίας εκείνης που καθορίσθηκε η εύλογη αξία τους. Τα κέρδη και οι ζημιές που προκύπτουν από την αποτίμηση αυτή συμπεριλαμβάνονται στα αποτελέσματα της χρήσεως, εκτός από συναλλαγματικές διαφορές σε μη-νομισματικά στοιχεία περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων όπου οι αλλαγές στην εύλογη αξία καταχωρούνται απευθείας στην καθαρή θέση.

## 1.25 Καθαρά Χρηματοοικονομικά Αποτελέσματα

Το καθαρό χρηματοοικονομικό κόστος διαμορφώνεται από τους δεδουλευμένους χρεωστικούς τόκους, που καταχωρούνται στο λογαριασμό αποτελεσμάτων βάσει της μεθόδου του πραγματικού επιτοκίου, τους πιστωτικούς τόκους από βραχυπρόθεσμες επενδύσεις των διαθεσίμων καθώς και τις χρεωστικές και πιστωτικές συναλλαγματικές διαφορές.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

49

--- pág. 50 ---

## 1.26 Διανομή Μερισμάτων

Η διανομή μερισμάτων στους μετόχους αναγνωρίζεται ως υποχρέωση στις οικονομικές καταστάσεις την ημερομηνία κατά την οποία η διανομή εγκρίνεται από την Γενική Συνέλευση των μετόχων.

## 1.27 Διαχείριση Χρηματοοικονομικού Κινδύνου

Οι παράγοντες χρηματοοικονομικού κινδύνου στους οποίους εκτίθενται η Εταιρεία και ο Όμιλος, είναι οι κίνδυνοι χρηματοδότησης και επιτοκίου, αγοράς, ρευστότητας και πιστωτικός. Ο Όμιλος ελέγχει και αξιολογεί σε περιοδική βάση, ξεχωριστά αλλά και συνδυαστικά την έκθεσή του στους ανωτέρω κινδύνους και χρησιμοποιεί χρηματοοικονομικά μέσα, προκειμένου να αντισταθμίσει την έκθεσή του σε συγκεκριμένες κατηγορίες κινδύνων.

Η αξιολόγηση και η διαχείριση των κινδύνων που αντιμετωπίζει η Εταιρεία και ο Όμιλος διενεργούνται από την ανώτατη Διοίκηση και το Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας. Κύριος στόχος είναι η παρακολούθηση και η αξιολόγηση όλων των μορφών κινδύνων στους οποίους εκτίθενται η Εταιρεία και ο Όμιλος, μέσα από τις επιχειρηματικές και τις επενδυτικές τους δραστηριότητες.

Ο Όμιλος χρησιμοποιεί διάφορα χρηματοοικονομικά μέσα ή εφαρμόζει εξειδικευμένες στρατηγικές, προκειμένου να περιορίσει την έκθεσή του σε μεταβολές στις αξίες των επενδύσεων, οι οποίες μπορεί να προκύψουν από διακυμάνσεις της αγοράς, συμπεριλαμβανομένων αλλαγών στα επικρατούντα επιτόκια.

## 1.28 Σημαντικές Λογιστικές Εκτιμήσεις της Διοίκησης

Η σύνταξη των οικονομικών καταστάσεων σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα Χρηματοοικονομικής Αναφοράς (ΔΠΧΑ) απαιτεί από τη Διοίκηση το σχηματισμό κρίσεων, εκτιμήσεων και υποθέσεων και την άσκηση κρίσης κατά την εφαρμογή των λογιστικών αρχών της Εταιρείας. Συγκεκριμένα ποσά που περιλαμβάνονται ή επηρεάζουν τις Οικονομικές Καταστάσεις, καθώς και τις σχετικές γνωστοποιήσεις εκτιμώνται, απαιτώντας το σχηματισμό υποθέσεων σχετικά με αξίες ή συνθήκες οι οποίες δεν είναι δυνατόν να είναι γνωστές με βεβαιότητα κατά την περίοδο σύνταξης των Οικονομικών Καταστάσεων. Κρίσεις, παραδοχές και εκτιμήσεις της Διοίκησης επηρεάζουν το ποσό στο οποίο αποτιμούνται ορισμένα στοιχεία του ενεργητικού και υποχρεώσεις, το ποσό που αναγνωρίζεται κατά τη διάρκεια της περιόδου για ορισμένα έσοδα και έξοδα, καθώς και τις παρουσιαζόμενες εκτιμήσεις για τις ενδεχόμενες υποχρεώσεις και απαιτήσεις κατά την ημερομηνία σύνταξης οικονομικών καταστάσεων. Μία λογιστική εκτίμηση θεωρείται σημαντική όταν είναι σημαντική για τη χρηματοοικονομική κατάσταση και τα αποτελέσματα του Ομίλου και απαιτεί τις πιο δύσκολες, υποκειμενικές ή περίπλοκες κρίσεις της Διοίκησης.

Οι εκτιμήσεις και οι κρίσεις βασίζονται στην εμπειρία του παρελθόντος, σε συσκέψεις με ειδικούς και σε άλλους παράγοντες, συμπεριλαμβανομένων και των προσδοκιών για μελλοντικά γεγονότα τα οποία θεωρούνται λογικά κάτω από τις υφιστάμενες συνθήκες, ενώ επαναξιολογούνται συνεχώς με τη χρησιμοποίηση όλων των διαθέσιμων πληροφοριών. Οι εκτιμήσεις και οι παραδοχές αυτές αφορούν στο μέλλον και ως συνέπεια, τα πραγματικά αποτελέσματα είναι πιθανό να διαφοροποιούνται από τους λογιστικούς υπολογισμούς.

Κατά την εφαρμογή των λογιστικών αρχών της Εταιρείας, η Διοίκηση έχει προβεί στις ακόλουθες κρίσεις, εκτιμήσεις και παραδοχές που έχουν σημαντική επίδραση στα κονδύλια που έχουν αναγνωριστεί στις συνημμένες Οικονομικές Καταστάσεις:

### (1) Συνενώσεις Επιχειρήσεων

Κατά την αρχική αναγνώριση τα στοιχεία του ενεργητικού καθώς και οι υποχρεώσεις της αποκτώμενης επιχείρησης συμπεριλαμβάνονται στις ενοποιημένες Οικονομικές Καταστάσεις στις εύλογες αξίες τους. Κατά την επιμέτρηση των εύλογων αξιών, η Διοίκηση χρησιμοποιεί εκτιμήσεις σχετικά με τις μελλοντικές ταμειακές ροές, ωστόσο τα πραγματικά αποτελέσματα ενδέχεται να διαφέρουν. Οποιαδήποτε αλλαγή στην επιμέτρηση μετά την αρχική αναγνώριση θα επηρεάσει την επιμέτρηση της υπεραξίας.

### (2) Έλεγχοι Απομείωσης Υπεραξίας και Άυλων Στοιχείων του Ενεργητικού με Απεριόριστη Ωφέλιμη Ζωή

Ο Όμιλος διενεργεί το σχετικό έλεγχο απομείωσης της υπεραξίας και των άυλων στοιχείων του ενεργητικού με απεριόριστη διάρκεια ζωής που έχουν προκύψει από θυγατρικές και συγγενείς, τουλάχιστον σε ετήσια βάση ή και όποτε υπάρχει ένδειξη για απομείωση, σύμφωνα με τις διατάξεις του ΔΛΠ 36. Προκειμένου να διαπιστωθεί εάν συντρέχουν λόγοι απομείωσης, απαιτείται ο υπολογισμός της αξίας χρήσης και της εύλογης αξίας απομειωμένης κατά το κόστος πώλησης της επιχειρηματικής μονάδας. Συνήθως, χρησιμοποιούνται οι μέθοδοι παρούσας αξίας ταμειακών ροών, η αποτίμηση βάσει δεικτών ομοειδών συναλλαγών ή επιχειρήσεων

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

50

--- pág. 51 ---

που διαπραγματεύονται σε ενεργό αγορά και η χρηματιστηριακή τιμή. Για την εφαρμογή των συγκεκριμένων μεθόδων, η Διοίκηση απαιτείται να χρησιμοποιήσει στοιχεία όπως εκτιμώμενη μελλοντική κερδοφορία της θυγατρικής, επιχειρηματικά σχέδια καθώς και στοιχεία της αγοράς, όπως επιτόκια κ.λπ.

### **(3) Απομείωση Ενσώματων Παγίων**

Τα ενσώματα πάγια στοιχεία ελέγχονται για σκοπούς απομείωσης όταν γεγονότα ή αλλαγές στις συνθήκες υποδηλώνουν ότι η λογιστική τους αξία μπορεί να μην είναι ανακτήσιμη. Για τον υπολογισμό της αξίας λόγω χρήσης η Διοίκηση εκτιμά τις μελλοντικές ταμειακές ροές από το περιουσιακό στοιχείο ή την μονάδα ταμειακής ροής και επιλέγει τον κατάλληλο συντελεστή προεξόφλησης για να υπολογίσει την παρούσα αξία των μελλοντικών ταμειακών ροών (περαιτέρω πληροφορίες στη σημείωση 3).

### **(4) Ωφέλιμη Ζωή Αποσβέσιμων Στοιχείων**

Η Διοίκηση εξετάζει τις ωφέλιμες ζωές των αποσβέσιμων στοιχείων του ενεργητικού σε κάθε ετήσια περίοδο αναφοράς. Την 30/06/2025 η Διοίκηση εκτιμά ότι οι ωφέλιμες ζωές αντιπροσωπεύουν την αναμενόμενη χρησιμότητα των στοιχείων του ενεργητικού. Τα πραγματοποιηθέντα συνολικά έσοδα, ωστόσο, είναι πιθανό να διαφέρουν λόγω τεχνικής βαθμιαίας απαξίωσης, κυρίως όσον αφορά το λογισμικό και το μηχανογραφικό εξοπλισμό.

### **(5) Πρόβλεψη για Φόρο Εισοδήματος**

Η πρόβλεψη για φόρο εισοδήματος με βάση το ΔΛΠ 12 υπολογίζεται με εκτίμηση των φόρων που θα καταβληθούν στις φορολογικές αρχές και περιλαμβάνει τον τρέχοντα φόρο εισοδήματος για κάθε χρήση και πρόβλεψη για τους πρόσθετους φόρους που πιθανόν να προκύψουν σε φορολογικούς ελέγχους.

### **(6) Αναβαλλόμενες Φορολογικές Απαιτήσεις επί Φορολογικών Ζημιών**

Αναβαλλόμενη φορολογική απαίτηση αναγνωρίζεται για όλες τις αχρησιμοποίητες φορολογικές ζημιές στο βαθμό που είναι πιθανό ότι θα υπάρξουν επαρκή φορολογητέα κέρδη που θα συμψηφιστούν με αυτές τις φορολογικές ζημιές. Για τον καθορισμό του ύψους της αναβαλλόμενης φορολογικής απαίτησης που μπορεί να αναγνωριστεί απαιτούνται σημαντικές κρίσεις και εκτιμήσεις της Διοίκησης του Ομίλου, οι οποίες βασίζονται στα μελλοντικά φορολογητέα κέρδη σε συνδυασμό με τις μελλοντικές φορολογικές στρατηγικές που θα ακολουθηθούν (περαιτέρω πληροφορίες στη σημείωση 6).

### **(7) Προβλέψη για αναμενόμενες πιστωτικές ζημιές**

Για τον προσδιορισμό των αναμενόμενων πιστωτικών ζημιών και το σχηματισμό σχετικής πρόβλεψης, ο Όμιλος ακολουθεί την απλοποιημένη προσέγγιση όσον αφορά την εκτίμηση των Αναμενόμενων Πιστωτικών Ζημιών όπως αυτό αναλυτικά περιγράφεται στην παράγραφο 1.14 των λογιστικών πολιτικών. Τα στοιχεία που απαιτούνται τόσο για τον προσδιορισμό αν υπάρχει σημαντική επιδείνωση του πιστωτικού κινδύνου μετά την αρχική αναγνώριση και τον προσδιορισμό του σταδίου στο οποίο εμπίπτει κάθε χρηματοοικονομικό περιουσιακό στοιχείο, όσο και για τον υπολογισμό της πρόβλεψης απομείωσης βασίζονται σε ιστορικά και μελλοντικά δεδομένα και περιλαμβάνουν σημαντικές εκτιμήσεις. Η εμπειρία του παρελθόντος και οι εκτιμήσεις για το μέλλον ενδεχομένως να μην οδηγήσουν σε συμπεράσματα ενδεικτικά του πραγματικού ύψους αθέτησης υποχρεώσεων όταν θα επέλθει σχετικό γεγονός.

### **(8) Αβέβαιη Έκβαση Εκκρεμών Επίδικων Υποθέσεων**

Ο Όμιλος εξετάζει τις εκκρεμείς δικαστικές υποθέσεις σε κάθε ημερομηνία αναφοράς των Οικονομικών Καταστάσεων και προχωρεί σε διενέργεια προβλέψεων για επίδικες υποθέσεις κατά του Ομίλου, βάσει στοιχείων από τη Νομική Υπηρεσία, τα οποία προκύπτουν βάσει των πρόσφατων εξελίξεων των υποθέσεων που διαχειρίζεται (περαιτέρω πληροφορίες στη σημείωση 30).

### **(9) Πρόβλεψη για Αποζημίωση Προσωπικού**

Το ύψος της πρόβλεψης για αποζημίωση προσωπικού βασίζεται σε αναλογιστική μελέτη. Η αναλογιστική μελέτη περιλαμβάνει τη στοιχειοθέτηση παραδοχών σχετικών με το προεξοφλητικό επιτόκιο, το ποσοστό αύξησης των αμοιβών των εργαζομένων, την αύξηση του δείκτη τιμών καταναλωτή και την αναμενόμενη εναπομένουσα εργασιακή ζωή. Οι παραδοχές που χρησιμοποιούνται εμπεριέχουν σημαντική αβεβαιότητα και η Διοίκηση του Ομίλου προβαίνει σε συνεχή επανεκτίμησή τους (περαιτέρω πληροφορίες στη σημείωση 13).

### **(10) Ενδεχόμενα Στοιχεία του Ενεργητικού και Ενδεχόμενες Υποχρεώσεις**

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

51

--- pág. 52 ---

Ο Όμιλος εμπλέκεται σε δικαστικές διεκδικήσεις και αποζημιώσεις κατά τη συνήθη πορεία των εργασιών του. Η Διοίκηση κρίνει ότι οποιοδήποτε διακανονισμοί δεν θα επηρεάζει σημαντικά την οικονομική θέση του Ομίλου την 30/06/2025. Παρόλα αυτά, ο καθορισμός των ενδεχόμενων υποχρεώσεων που σχετίζονται με τις δικαστικές διεκδικήσεις και τις απαιτήσεις είναι μια πολύπλοκη διαδικασία που περιλαμβάνει κρίσεις σχετικά με τις πιθανές συνέπειες και τις διερμηνείες σχετικά με τους νόμους και τους κανονισμούς. Μεταβολές στις κρίσεις ή στις διερμηνείες είναι πιθανό να οδηγήσουν σε μια αύξηση ή μια μείωση των ενδεχόμενων υποχρεώσεων του Ομίλου στο μέλλον (περαιτέρω πληροφορίες στη σημείωση 30).

### **1.29 Αλλαγές σε Λογιστικές Πολιτικές**

Οι λογιστικές αρχές και οι υπολογισμοί βάσει των οποίων συντάχθηκαν οι ετήσιες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις, είναι συνεπείς με αυτές που χρησιμοποιήθηκαν για τη σύνταξη των ετήσιων ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων της χρήσης που έληξε 30/06/2024, και έχουν εφαρμοστεί με συνέπεια σε όλες τις περιόδους που παρουσιάζονται.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

52

--- pág. 53 ---

## 2. ΑΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ

Οι Ασώματες Ακινητοποιήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

Ποσά σε € '

Κόστος κτήσης την 30/06/2024

Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις

Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2024

Προσθήκες

Πωλήσεις / διαγραφές

Αποσβέσεις χρήσης

Αποσβέσεις πωληθέντων / διαγραφέντων

Κόστος κτήσης την 30/06/2025

Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις

Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2025

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  Εγγραφές ποδοσφαιριστών | Δικαιώματα χρήσεως τίτλου | Παραχωρήσεις και δικαιώματα βιομηχανικής ιδιοκτησίας | Προκαταβολές κτήσεως ασώματων ακινητοποιήσεων | Λοιπά άυλα στοιχεία ενεργητικού | Έξοδα ανάπτυξης ακαδημίας | Σύνολο  |
|  20.373.274 | 33.514 | 4.750 | 805.000 | 350.704 | 1.324.343 | 22.808.900  |
|  (10.814.487) | (30.162) | (4.750) | - | (347.539) | (1.273.084) | (12.387.337)  |
|  9.558.787 | 3.352 | - | 805.000 | 3.165 | 51.259 | 10.421.563  |
|  23.220.794 | - | - | - | - | - | 23.220.794  |
|  (11.322.337) | (3.352) | - | - | - | - | (11.325.689)  |
|  (9.533.200) | - | - | - | (1.249) | (51.259) | (9.585.708)  |
|  7.859.604 | - | - | - | - | - | 7.859.604  |
|  32.271.731 | 30.162 | 4.750 | 805.000 | 350.704 | 1.324.343 | 34.704.005  |
|  (12.488.083) | (30.162) | (4.750) | - | (348.788) | (1.324.343) | (14.113.441)  |
|  19.783.648 | - | - | 805.000 | 1.916 | - | 20.590.564  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

53

--- pág. 54 ---

Ποσά σε € '

Κόστος κτήσης την 30/06/2024
Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις
Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2024
Προσθήκες
Πωλήσεις / διαγραφές
Αποσβέσεις χρήσης
Αποσβέσεις πωληθέντων / διαγραφέντων
Κόστος κτήσης την 30/06/2025
Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις
Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2025

# Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ

|  Εγγραφές ποδοσφαιριστών | Δικαιώματα χρήσεως τίτλου | Παραχωρήσεις και δικαιώματα βιομηχανικής ιδιοκτησίας | Προκαταβολές κτήσεως ασώματων ακινητοποιήσεων | Λοιπά άυλα στοιχεία ενεργητικού | Έξοδα ανάπτυξης ακαδημίας | Σύνολο  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  20.290.589 | 33.514 | - | 805.000 | 169.683 | 1.324.343 | 22.623.129  |
|  (10.731.801) | (30.162) | - | - | (166.517) | (1.273.084) | (12.201.565)  |
|  **9.558.787** | **3.352** | **-** | **805.000** | **3.165** | **51.259** | **10.421.563**  |
|  23.220.794 | - | - | - | - | - | 23.220.794  |
|  (11.322.337) | (3.352) | - | - | - | - | (11.325.689)  |
|  (9.533.200) | - | - | - | (1.249) | (51.259) | (9.585.708)  |
|  7.859.604 | - | - | - | - | - | 7.859.604  |
|  **32.189.046** | **30.162** | **-** | **805.000** | **169.683** | **1.324.343** | **34.518.233**  |
|  **(12.405.397)** | **(30.162)** | **-** | **-** | **(167.766)** | **(1.324.343)** | **(13.927.669)**  |
|  **19.783.649** | **-** | **-** | **805.000** | **1.916** | **-** | **20.590.565**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

54

--- pág. 55 ---

### 3. ΕΝΣΩΜΑΤΕΣ ΑΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ

Οι Ενσώματες ακινητοποιήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Γήπεδα- Οικόπεδα | Κτίρια και τεχνικά έργα | Μηχανήματα, Τεχνικές Εγκαταστάσεις και λοιπός μηχ. Εξοπλισμός | Μεταφορικά μέσα | Λοιπός Εξοπλισμός | Ακινητοποιήσεις υπό εκτέλεση | Σύνολο  |
|  Κόστος κτήσης την 30/06/2024 | 2.010.000 | 10.785.427 | 1.403.685 | 105.663 | 3.594.724 | 8.732.769 | 26.632.268  |
|  Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις | - | (7.409.237) | (632.897) | (96.022) | (2.456.568) | - | (10.594.725)  |
|  Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2024 | 2.010.000 | 3.376.190 | 770.788 | 9.640 | 1.138.156 | 8.732.769 | 16.037.543  |
|  Προσθήκες | - | 748.843 | 537.450 | 990 | 142.316 | 1.805.640 | 3.235.238  |
|  Πωλήσεις / διαγραφές | (2.010.000) | (89.673) | - | - | - | (2.786.337) | (4.886.010)  |
|  Αποσβέσεις χρήσης | - | (719.927) | (93.305) | (4.121) | (349.134) | - | (1.166.487)  |
|  Αποσβέσεις πωληθέντων / διαγραφέντων | - | 9.622 | - | - | - | - | 9.622  |
|  Κόστος κτήσης την 30/06/2025 | - | 11.444.596 | 1.941.136 | 106.652 | 3.737.040 | 7.752.073 | 24.981.497  |
|  Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις | - | (8.119.543) | (726.202) | (100.143) | (2.805.702) | - | (11.751.590)  |
|  Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2025 | - | 3.325.054 | 1.214.934 | 6.509 | 931.338 | 7.752.073 | 13.229.907  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

55

--- pág. 56 ---

|  Ποσά σε € ' | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ |   |   |   |   |   | Σύνολο  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Γήπεδα- Οικόπεδα | Κτίρια και τεχνικά έργα | Μηχανήματα, Τεχνικές Εγκαταστάσεις και λοιπός μηχ. Εξοπλισμός | Μεταφορικά μέσα | Λοιπός Εξοπλισμός | Ακινητοποιήσεις υπό εκτέλεση  |   |
|  Κόστος κτήσης την 30/06/2024 | - | 10.695.754 | 1.395.937 | 85.805 | 3.146.646 | 4.703.613 | 20.027.755  |
|  Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις | - | (7.404.099) | (625.149) | (76.165) | (2.024.312) | - | (10.129.725)  |
|  Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2024 | - | 3.291.655 | 770.788 | 9.640 | 1.122.334 | 4.703.613 | 9.898.030  |
|  Προσθήκες |  | 748.843 | 537.450 | 990 | 132.534 | 1.805.640 | 3.225.456  |
|  Πωλήσεις / διαγραφές |  |  |  |  |  | (2.786.337) | (2.786.337)  |
|  Αποσβέσεις χρήσης |  | (715.444) | (93.305) | (4.121) | (343.620) | - | (1.156.489)  |
|  Αποσβέσεις πωληθέντων / διαγραφέντων |  |  | - |  |  | - | -  |
|  Κόστος κτήσης την 30/06/2025 | - | 11.444.596 | 1.933.387 | 86.795 | 3.279.180 | 3.722.916 | 20.466.874  |
|  Μείον: Σωρευμένες αποσβέσεις | - | (8.119.543) | (718.454) | (80.286) | (2.367.932) | - | (11.286.214)  |
|  Καθαρή λογιστική αξία την 30/06/2025 | - | 3.325.054 | 1.214.934 | 6.509 | 911.248 | 3.722.916 | 9.180.660  |

Η Εταιρεία δεν έχει στην κατοχή της ιδιόκτητα ακίνητα. Το κονδύλι «Κτίρια / τεχνικά έργα» αφορά σε ανακατασκευές που έχουν πραγματοποιηθεί σε μισθωμένα ακίνητα από την Εταιρεία. Δεν υφίστανται εμπράγματα βάρη επί των ενσώματων και άυλων στοιχείων του ενεργητικού.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

56

--- pág. 57 ---

Στα ενσώματα πάγια στοιχεία συμπεριλαμβάνονται τα παρακάτω Δικαιώματα Χρήσης Περιουσιακών Στοιχείων (Right of-Use Assets) μέσω μισθώσεων βάσει του ΔΠΧΑ 16:

|  ΟΜΙΛΟΣ | ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΧΡΗΣΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   |  ΚΤΙΡΙΑ & ΕΓΡΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ | ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ | ΣΥΝΟΛΟ  |
|  Υπόλοιπο έναρξης περιόδου 1/7/2024 | 1.623.894 | 48.655 | 1.672.549  |
|  Προσθήκες | 748.843 | 132.534 | 881.376  |
|  Αποσβέσεις | (436.794) | (80.837) | (517.632)  |
|  **Υπόλοιπο λήξης περιόδου - 30/06/2025** | **1.935.942** | **100.351** | **2.036.293**  |

|  ΕΤΑΙΡΕΙΑ | ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΧΡΗΣΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   |  ΚΤΙΡΙΑ & ΕΓΡΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ | ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ | ΣΥΝΟΛΟ  |
|  Υπόλοιπο έναρξης περιόδου 1/7/2024 | 1.623.894 | 48.655 | 1.672.549  |
|  Προσθήκες | 748.843 | 132.534 | 881.376  |
|  Αποσβέσεις | (436.794) | (80.837) | (517.632)  |
|  **Υπόλοιπο λήξης περιόδου - 30/06/2025** | **1.935.942** | **100.351** | **2.036.293**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

57

--- pág. 58 ---

#### 4. ΕΠΕΝΔΥΣΕΙΣ & ΣΥΜΜΕΤΟΧΕΣ ΣΕ ΘΥΓΑΤΡΙΚΕΣ ΚΑΙ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΕΣ ΕΤΑΙΡΙΕΣ

Το υπόλοιπο των επενδύσεων σε θυγατρικές επιχειρήσεις για την Εταιρεία αναλύεται ως εξής:

|  ΕΠΩΝΥΜΙΑ ΘΥΓΑΤΡΙΚΗΣ | ΠΟΣΟΣΤΟ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ | 30/6/2025  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  ΑΞΙΑ ΚΤΗΣΗΣ | ΑΠΟΜΕΙΩΣΗ ΑΞΙΑΣ | ΑΥΞΗΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ | ΚΑΘΑΡΗ ΑΞΙΑ  |
|  ΓΗΠΕΔΟ ΕΛΑΙΩΝΑ Α.Ε. | 100% | 4.951.810 | (2.171.572) | - | 2.780.238  |
|  GREEN TEAM Α.Ε. | 100% | 2.990.000 | (2.650.000) | - | 340.000  |
|  ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ Α.Ε. | 100% | 1.049.600 | (822.600) | - | 227.000  |
|  **Σύνολο** |  | **8.991.410** | **(5.644.172)** | **-** | **3.347.238**  |

|  ΕΠΩΝΥΜΙΑ ΘΥΓΑΤΡΙΚΗΣ | ΠΟΣΟΣΤΟ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ | 30/6/2024  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  ΑΞΙΑ ΚΤΗΣΗΣ | ΑΠΟΜΕΙΩΣΗ ΑΞΙΑΣ | ΑΥΞΗΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ | ΚΑΘΑΡΗ ΑΞΙΑ  |
|  ΓΗΠΕΔΟ ΕΛΑΙΩΝΑ Α.Ε. | 100% | 4.951.810 | (2.171.572) | - | 2.780.238  |
|  GREEN TEAM Α.Ε. | 100% | 2.990.000 | (2.650.000) | - | 340.000  |
|  ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ Α.Ε. | 100% | 1.049.600 | (822.600) | - | 227.000  |
|  ΑΚΑΔΗΜΙΕΣ ΚΟΡΩΠΙΟΥ | 98% | 495.497 | - | - | 495.497  |
|  **Σύνολο** |  | **9.486.907** | **(5.644.172)** | **-** | **3.842.735**  |

|  Ποσά σε € ' | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Υπόλοιπο έναρξης χρήσης | 3.842.735 | 3.842.735  |
|  Μεταβολές | (495.467) | -  |
|  Υπόλοιπο λήξης χρήσης | 3.347.238 | 3.842.735  |

Η ΠΑΕ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ την 26ην Μαρτίου 2025 μεταβίβασε και παρέδωσε στον κ. Ιωάννη Αλαφούζο δύο εκατομμύρια τετρακόσιες εξήντα επτά χιλιάδες πεντακόσιες δέκα έξι (2.467.516) ονομαστικές μετοχές μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών της εταιρείας με την επωνυμία «ΑΚΑΔΗΜΙΕΣ ΑΘΛΗΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΟΡΩΠΙΟΥ Α.Ε.».

Με την ολοκλήρωση της συναλλαγής, ο Όμιλος απώλεσε τον έλεγχο της θυγατρικής, η οποία παύει να ενοποιείται από την ημερομηνία αυτή και εφεξής. Η καθαρή ζημία από την πώληση, μετά την αφαίρεση των σχετικών εξόδων συναλλαγής, ανήλθε σε € 25.835,93 και έχει αναγνωριστεί στα αποτελέσματα χρήσης της εταιρείας, στο κονδύλι «Κέρδη / ζημίες κατά την διάθεση άυλων στοιχείων/επενδύσεων».

#### 5. ΜΑΚΡΟΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ

Οι λοιπές Μακροπρόθεσμες απαιτήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Δοσμένες εγγυήσεις | 76.410 | 76.346 | 74.105 | 74.041  |
|  Λοιπές απαιτήσεις | 450.000 | - | 450.000 | -  |
|  **Σύνολο** | **526.410** | **76.346** | **524.105** | **74.041**  |
|  Μείον: Πρόβλεψη απομείωσης | - | - | - | -  |
|  **Σύνολο** | **526.410** | **76.346** | **524.105** | **74.041**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

58

--- pág. 59 ---

Το κονδύλι «Δοσμένες Εγγυήσεις» αφορά κυρίως εγγυήσεις που έχει δώσει ο Όμιλος για την εκμίσθωση εγκαταστάσεων και λοιπού εξοπλισμού.

Το κονδύλι «Λοιπές απαιτήσεις» αφορά σε απαίτηση από Ποδοσφαιρική Ομάδα εισπρακτέα μετά την 30/6/2026.

## 6. ΑΝΑΒΑΛΛΟΜΕΝΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ / ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ

Οι αναβαλλόμενες Φορολογικές Απαιτήσεις / Υποχρεώσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύεται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Υπόλοιπο την 30/6/2024 | Χρέωση/(Πίστωση) στην Κατάσταση Αποτελεσμάτων | Χρέωση/(Πίστωση) στα συνολικά έσοδα/(έξοδα) χρήσης | Υπόλοιπο την 30/06/2025  |
|  Ενσώματα πάγια | (130.689) | 52.163 | - | (78.526)  |
|  Ασώματα Πάγια | (72.295) | 81.255 | - | 8.960  |
|  Κρατικές Επιχορηγήσεις | 7 | (7) | - | -  |
|  Αποθέματα | 1.172 | (1.172) | - | -  |
|  Πελάτες και Λοιπές Απαιτήσεις | - | (2.902) | - | (2.902)  |
|  Λοιπές μακροπρόθεσμες Υποχρεώσεις | (126.566) | 126.566 | - | -  |
|  Προβλέψεις Παροχών Προσωπικού λόγω εξόδου από την υπηρεσία | (61.467) | (198.383) | 3.864 | (255.987)  |
|  **Αναβαλλόμενη Φορολογική Απαίτηση / (Υποχρέωση)** | **(389.839)** | **57.520** | **3.864** | **(328.455)**  |

|  Ποσά σε € ' | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Υπόλοιπο την 30/6/2024 | Χρέωση/(Πίστωση) στην Κατάσταση Αποτελεσμάτων | Χρέωση/(Πίστωση) στα συνολικά έσοδα/(έξοδα) χρήσης | Υπόλοιπο την 30/06/2025  |
|  Ενσώματα πάγια | (139.645) | 61.225 | - | (78.420)  |
|  Ασώματα Πάγια | (57.683) | 66.643 | - | 8.960  |
|  Κρατικές Επιχορηγήσεις | 7 | (7) | - | -  |
|  Λοιπές μακροπρόθεσμες Υποχρεώσεις | (126.566) | 126.566 | - | -  |
|  Προβλέψεις Παροχών Προσωπικού λόγω εξόδου από την υπηρεσία | (41.047) | (209.135) | 3.101 | (247.081)  |
|  **Αναβαλλόμενη Φορολογική Απαίτηση / (Υποχρέωση)** | **(364.934)** | **45.292** | **3.101** | **(316.541)**  |

Ο αναβαλλόμενος φόρος εισοδήματος προσδιορίζεται σε όλες τις προσωρινές διαφορές κατά την ημερομηνία του Ισολογισμού, μεταξύ της φορολογικής βάσης και της λογιστικής αξίας των περιουσιακών στοιχείων και των υποχρεώσεων, καθώς και της μεταφερόμενης φορολογικής ζημιάς.

Οι αναβαλλόμενες φορολογικές απαιτήσεις και υποχρεώσεις αποτιμούνται με βάση τους φορολογικούς συντελεστές που αναμένεται να εφαρμοστούν στην περίοδο κατά την οποία θα διακανονιστεί η απαίτηση ή η υποχρέωση, λαμβάνοντας υπόψη τους φορολογικούς συντελεστές (και φορολογικούς νόμους) που έχουν τεθεί σε ισχύ ή ουσιαστικά ισχύουν μέχρι την ημερομηνία του Ισολογισμού.

Αναβαλλόμενες φορολογικές απαιτήσεις αναγνωρίζονται κατά την έκταση στην οποία θα υπάρξει μελλοντικό φορολογητέο κέρδος για τη χρησιμοποίηση της προσωρινής διαφοράς που δημιουργεί την αναβαλλόμενη φορολογική απαίτηση.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

59

--- pág. 60 ---

## 7. ΑΠΟΘΕΜΑΤΑ

Τα αποθέματα του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ  |   |
| --- | --- | --- |
|  Ποσά σε € ' | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Εμπορεύματα | 1.216.495 | 745.189  |
|  **Συνολική ρευστοποιήσιμη αξία** | **1.216.495** | **745.189**  |
|  Μείον: Πρόβλεψη υποτίμησης | (40.914) | (95.412)  |
|  **Σύνολο** | **1.175.581** | **649.777**  |

## 8. ΠΕΛΑΤΕΣ & ΛΟΙΠΕΣ ΕΜΠΟΡΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ

Οι πελάτες & οι λοιπές εμπορικές απαιτήσεις από του ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Ποσά σε € ' | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Απαιτήσεις από πελάτες | 3.372.093 | 3.543.975 | 3.467.367 | 3.808.319  |
|  Απαιτήσεις από πιστωτικές κάρτες πελατών | 47.888 | 23.300 | - | -  |
|  **Σύνολο απαιτήσεων** | **3.419.981** | **3.567.275** | **3.467.367** | **3.808.319**  |
|  Μείον: Πρόβλεψη απομείωσης | (456.945) | (455.200) | (444.585) | (444.585)  |
|  **Σύνολο** | **2.963.037** | **3.112.075** | **3.022.782** | **3.363.734**  |

Συμφωνία μεταβολών προβλέψεων απομείωσης πελατών & λοιπών εμπορικών απαιτήσεων:

|   | ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Ποσά σε € ' | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Λογιστική αξία την 30/06/2024 | 455.200 | 455.200 | 444.585 | 444.585  |
|  Διενέργεια επιπλέον προβλέψεων | 1.745 | - | - | -  |
|  **Λογιστική αξία την 30/06/2025** | **456.945** | **455.200** | **444.585** | **444.585**  |

Ο Όμιλος λόγω της επισφάλειας στην είσπραξη συγκεκριμένων απαιτήσεων έχει προβεί στις οικονομικές του καταστάσεις στο σχηματισμό πρόβλεψης επισφάλειας κατά ποσοστό 100% του επισφαλούς ποσού.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

60

--- pág. 61 ---

Η ωρίμανση των εμπορικών απαιτήσεων αναλύεται στον παρακάτω πίνακα:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Λιγότερο από 1 έτος | 2.963.037 | 3.112.075 | 3.022.782 | 3.363.734  |
|  Μεγαλύτερη του 1 έτους | 456.945 | 455.200 | 444.585 | 444.585  |
|  Μείον προβλέψεις | (456.945) | (455.200) | (444.585) | (444.585)  |
|  **Σύνολο** | **2.963.037** | **3.112.075** | **3.022.782** | **3.363.734**  |

Η Διοίκηση του Ομίλου εξετάζει επί συνεχούς βάσης τις εμπορικές απαιτήσεις με αυστηρά κριτήρια και στα πλαίσια αυτά δεν κρίθηκε σκόπιμη η δημιουργία πρόσθετης πρόβλεψης των παραπάνω απαιτήσεων.

## 9. ΛΟΙΠΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ

Οι λοιπές απαιτήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Προκαταβολές σε προσωπικό | 371.012 | 419.656 | 370.655 | 419.306  |
|  Απαιτήσεις από λοιπούς χρεώστες | 6.028.548 | 1.190.250 | 6.410.093 | 2.390.498  |
|  Απαιτήσεις από προκαταβολές προμηθευτών - πιστωτών | - | 130.259 | - | -  |
|  Απαιτήσεις από Ελληνικό Δημόσιο | 1.102.863 | 1.055.512 | 88.525 | 88.525  |
|  Δεσμευμένοι Λογαριασμοί | 871.000 | 871.000 | 871.000 | 871.000  |
|  **Σύνολο λοιπών απαιτήσεων** | **8.373.423** | **3.666.677** | **7.740.273** | **3.769.330**  |
|  Μείον: Πρόβλεψη απομείωσης | (1.066.153) | (1.066.153) | (276.651) | (276.651)  |
|  **Σύνολο καθαρών λοιπών απαιτήσεων** | **7.307.271** | **2.600.524** | **7.463.622** | **3.492.679**  |

Συμφωνία μεταβολών προβλέψεων απομείωσης λοιπών απαιτήσεων:

|  Ποσά σε € ' | ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Λογιστική αξία την 30/06/2024 | 1.066.153 | 1.066.153 | 276.651 | 276.651  |
|  Διενέργεια επιπλέον προβλέψεων | - | - | - | -  |
|  **Λογιστική αξία την 30/06/2025** | **1.066.153** | **1.066.153** | **276.651** | **276.651**  |

## 10. ΛΟΙΠΑ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ

Τα λοιπά Κυκλοφοριακά στοιχεία ενεργητικού του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Έξοδα επόμενων χρήσεων | 5.567.626 | 1.067.739 | 5.556.376 | 1.055.580  |
|  Έσοδα χρήσεως εισπρακτέα στην επόμενη χρήση | 4.085.532 | 636.625 | 4.085.532 | 636.840  |
|  **Σύνολο καθαρών λοιπών απαιτήσεων** | **9.653.158** | **1.704.364** | **9.641.908** | **1.692.420**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

61

--- pág. 62 ---

## 11. ΧΡΗΜΑΤΙΚΑ ΔΙΑΘΕΣΙΜΑ & ΙΣΟΔΥΝΑΜΑ

Τα Χρηματικά διαθέσιμα και ισοδύναμα περιλαμβάνουν τα ακόλουθα στοιχεία:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Διαθέσιμα στο ταμείο | 201.873 | 111.249 | 192.241 | 98.698  |
|  Διαθέσιμα στις τράπεζες | 1.418.690 | 410.751 | 1.282.185 | 302.161  |
|  **Σύνολο** | **1.620.564** | **522.000** | **1.474.426** | **400.859**  |

Οι καταθέσεις σε τράπεζες τοκίζονται με κυμαινόμενα επιτόκια και βασίζονται στα μηνιαία επιτόκια καταθέσεων τραπεζών. Τα έσοδα από τόκους από καταθέσεις όψεως και προθεσμίας σε τράπεζες λογιστικοποιούνται με βάση την αρχή των δεδουλευμένων και περιλαμβάνονται στο κονδύλι «Χρηματοοικονομικά έσοδα» της Κατάστασης Αποτελεσμάτων.

## 12. ΜΕΤΟΧΙΚΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ

Το συνολικό μετοχικό κεφάλαιο κατά την 30η Ιουνίου 2025 ανέρχεται σε 141.671.266,50€ και αποτελείται από 472.237.557 ονομαστικές μετοχές. Κάθε μετοχή έχει ονομαστική αξία €0,30. Η συνολική αξία των εκδοθέντων μετοχών έχει καταβληθεί πλήρως. Βάσει του ιδρυτικού νόμου των Π.Α.Ε. το 10% του Μετοχικού Κεφαλαίου κατέχεται υποχρεωτικά από το ερασιτεχνικό σωματείο Παναθηναϊκός Α.Ο.

Ακολουθεί συνοπτική περιγραφή των κινήσεων επί του μετοχικού κεφαλαίου από 01/07/2024 έως 30/06/2025:

- Με την από 10/07/2024 απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της Εταιρείας, πιστοποιήθηκε η αύξηση του Μετοχικού Κεφαλαίου, που είχε αποφασιστεί με την από 05/06/2024 Έκτακτη Γενική Συνέλευση των Μετόχων, κατά το ποσό των € 19.000.000,10 ευρώ.

- Με την από 13/02/2025 απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της Εταιρείας, πιστοποιήθηκε η αύξηση του Μετοχικού Κεφαλαίου, που είχε αποφασιστεί με την από 30/12/2024 Έκτακτη Γενική Συνέλευση των Μετόχων, κατά το ποσό των € 26.259.999,90 ευρώ. Έτσι, το μετοχικό κεφάλαιο της εταιρείας ανέρχεται στο ποσό των € 141.671.266,50 διαιρούμενο σε 472.237.557 ονομαστικές μετοχές ονομαστικής αξίας 0,30€

Έως την 30/06/2025 τα ποσά που είχαν καταβληθεί στην εταιρεία έναντι αυξήσεων μετοχικού κεφαλαίου ανέρχονται σε € 17.511.127,03 τα οποία θα κεφαλαιοποιηθούν σε μελλοντικές αυξήσεις μετοχικού κεφαλαίου που θα τρέξουν στην χρήση 2025-2026.

Το συνολικό μετοχικό κεφάλαιο απεικονίζεται στον ακόλουθο πίνακα:

|  Ημερομηνία | Μετοχικό Κεφάλαιο | Πλήθος Μετοχών  |
| --- | --- | --- |
|  Ιούνιος 2024 | 96.311.267 | 321.037.557  |
|  Ιούνιος 2025 | 141.671.267 | 472.237.557  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

62

--- pág. 63 ---

### 13. ΠΡΟΒΛΕΨΗ ΓΙΑ ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ

Η πρόβλεψη για αποζημιώσεις προσωπικού της Εταιρείας λόγω συνταξιοδότησης αναλύεται ως εξής:

#### Ποσά σε € '

##### Μεταβολές στην παρούσα αξία της υποχρεώσεως

Παρούσα αξία της υποχρεώσεως την αρχή της χρήσης

Δαπάνη τόκου

Κόστος τρέχουσας υπηρεσίας

Κόστος (αποτέλεσμα) Διακανονισμών

Παροχές πληρωθείσες εντός του τρέχοντος έτους

Αναλογιστικό κέρδος(ζημιά) στην υποχρέωση

Παρούσα αξία της υποχρεώσεως κατά το τέλος της χρήσης

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  147.685 | 130.602 | 127.576 | 115.694  |
|  4.970 | 4.794 | 4.274 | 4.223  |
|  27.576 | 22.605 | 25.856 | 21.005  |
|  99.196 | 55.596 | 96.629 | 55.596  |
|  (115.208) | (81.448) | (112.641) | (81.448)  |
|  17.563 | 15.537 | 14.095 | 12.507  |
|  **181.782** | **147.685** | **155.788** | **127.576**  |

Η Ελληνική Νομοθεσία προβλέπει την καταβολή συνταξιοδοτικής αποζημίωσης που υπολογίζεται βάσει των χρόνων υπηρεσίας και τις τελικές αποδοχές. Οι συνταξιοδοτικές αποζημιώσεις δεν χρηματοδοτούνται. Το παθητικό που απορρέει από την υποχρέωση καταβολής συνταξιοδοτικής αποζημίωσης της Εταιρείας αποτιμάται μέσω ανεξάρτητης αναλογιστικής μελέτης.

#### Ποσά καταχωρημένα στον Ισολογισμό και Κατάσταση

##### Αποτελεσμάτων και σχετικές αναλύσεις

##### Ισολογισμός χρήσης

Παρούσα αξία της υποχρεώσεως κατά το τέλος της χρήσης

Καθαρή Υποχρέωση προς καταχώρηση στον ισολογισμό κατά το τέλος της χρήσης

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  181.782 | 147.685 | 155.788 | 127.576  |
|  **181.782** | **147.685** | **155.788** | **127.576**  |

#### Κατάσταση Αποτελεσμάτων κατά το τέλος χρήσης

Κόστος τρέχουσας υπηρεσίας

Δαπάνη τόκου

Κόστος (αποτέλεσμα) Διακανονισμών

Δαπάνη προς καταχώρηση στην κατάσταση αποτελεσμάτων

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  27.576 | 22.605 | 25.856 | 21.005  |
|  4.970 | 4.794 | 4.274 | 4.223  |
|  99.196 | 55.596 | 96.629 | 55.596  |
|  **131.741** | **82.994** | **126.758** | **80.823**  |

#### Λοιπά Συνολικά Έσοδα (OCI)

Ποσό που καταχωρείται στο OCI

Σωρευτικό Ποσό που καταχωρείται στο OCI

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  17.563 | 15.537 | 14.095 | 12.507  |
|  **33.100** | **15.537** | **26.601** | **12.507**  |

#### Μεταβολές στην υποχρέωση ισολογισμού

Καθαρή Υποχρέωση προς καταχώρηση στον ισολογισμό κατά την αρχή της χρήσης

Εισφορές πληρωθείσες Εργοδότη

Δαπάνη προς καταχώρηση στην κατάσταση αποτελεσμάτων

Ποσό που καταχωρείται στο OCI

Καθαρή Υποχρέωση προς καταχώρηση στον ισολογισμό κατά το τέλος της χρήσης

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  147.685 | 130.602 | 127.576 | 115.694  |
|  (115.208) | (81.448) | (112.641) | (81.448)  |
|  131.741 | 82.994 | 126.758 | 80.823  |
|  17.563 | 15.537 | 14.095 | 12.507  |
|  **181.782** | **147.685** | **155.788** | **127.576**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

63

--- pág. 64 ---

Οι κύριες αναλογιστικές παραδοχές που χρησιμοποιήθηκαν για τους ανωτέρω λογιστικούς σκοπούς είναι οι εξής:

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Προεξοφλητικό επιτόκιο | 2,78% | 3,41% | 2,91% | 3,35%  |
|  Αυξήσεις μισθών | 2,20% | 2,70% | 2,20% | 2,70%  |

Οι παραπάνω παραδοχές αναπτύχθηκαν από τη Διοίκηση σε συνεργασία με ανεξάρτητο αναλογιστή που εκπόνησε την αναλογιστική μελέτη.

Οι βασικές αναλογιστικές παραδοχές για τον προσδιορισμό των υποχρεώσεων είναι το επιτόκιο προεξόφλησης και η αναμενόμενη μεταβολή των μισθών. Ο ακόλουθος πίνακας παρουσιάζει συνοπτικά τις επιδράσεις στην αναλογιστική υποχρέωση από τυχόν μεταβολές των εν λόγω παραδοχών.

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | Προεξοφλητικό επιτόκιο |   | Προεξοφλητικό επιτόκιο  |   |
|   | 0,50% | -0,50% | 0,50% | -0,50%  |
|  Αύξηση / (μείωση) στην υποχρέωση καθορισμένων παροχών | (2.641) | 2.836 | (2.452) | 2.628  |

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | Μελλοντικές αυξήσεις μισθών |   | Μελλοντικές αυξήσεις μισθών  |   |
|   | 0,50% | -0,50% | 0,50% | -0,50%  |
|  Αύξηση / (μείωση) στην υποχρέωση καθορισμένων παροχών | 3.845 | (3.756) | 3.477 | (3.402)  |

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | Οικειοθελείς αποχωρήσεις |   | Οικειοθελείς αποχωρήσεις  |   |
|   | 10,00% | -10,00% | 10,00% | -10,00%  |
|  Αύξηση / (μείωση) στην υποχρέωση καθορισμένων παροχών | (538) | 542 | (500) | 504  |

## 14. ΜΙΣΘΩΣΕΙΣ

Αναγνώριση μισθώσεων στις οικονομικές καταστάσεις της 30/06/2025 :

Μετά την αρχική αναγνώριση ο Όμιλος και η Εταιρία επιμετρά τα δικαιώματα χρήσης περιουσιακών στοιχείων και τα αποσβένει με σταθερό ρυθμό καθ' όλη τη διάρκεια της μίσθωσης. Αντίστοιχα, ο Όμιλος επιμετρά τις παραπάνω υποχρεώσεις από μισθώσεις και τις αυξομειώνει με βάση την αναγνώριση των σχετικών τόκων και των πληρωμών μισθωμάτων.

### • Κατάσταση Οικονομικής Θέσης

Στα **ενσώματα πάγια στοιχεία** την 30/06/2025 συμπεριλαμβάνονται τα παρακάτω Δικαιώματα Χρήσης Περιουσιακών Στοιχείων (Right-of-Use Assets) μέσω μισθώσεων βάσει του ΔΠΧΑ 16:

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

64

--- pág. 65 ---

|  ΟΜΙΛΟΣ | ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΧΡΗΣΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   |  ΚΤΙΡΙΑ & ΕΓΡΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ | ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ | ΣΥΝΟΛΟ  |
|  **Υπόλοιπο έναρξης περιόδου 1/7/2024** | **1.623.894** | **48.655** | **1.672.549**  |
|  Προσθήκες | 748.843 | 132.534 | 881.376  |
|  Αποσβέσεις | (436.794) | (80.837) | (517.632)  |
|  **Υπόλοιπο λήξης περιόδου - 30/06/2025** | **1.935.942** | **100.351** | **2.036.293**  |

Τα περιουσιακά στοιχεία με δικαίωμα χρήσης που έχει αναγνωρίσει ο Όμιλος έως την 30$^{η}$ Ιουνίου 2025 στην κατηγορία «Κτίρια & εγκαταστάσεις» αφορούν εμπορικές μισθώσεις προπονητικών εγκαταστάσεων και γηπέδων τέλεσης αγώνων.

Η Ενοποιημένη και Εταιρική Κατάσταση Οικονομικής Θέσης την 30/06/2025 περιλαμβάνει τα παρακάτω ποσά που σχετίζονται με υποχρεώσεις από Μισθώσεις:

|   | ΟΜΙΛΟΣ |   | ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/06/2025 | 30/06/2024 | 30/06/2025 | 30/06/2024  |
|  Βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση | 648.576 | 443.090 | 648.576 | 443.090  |
|  **Σύνολο βραχυπρόθεσμων υποχρεώσεων** | **648.576** | **443.090** | **648.576** | **443.090**  |
|  Μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις από χρηματοδοτική μίσθωση | 1.676.964 | 1.506.729 | 1.676.964 | 1.506.729  |
|  **Σύνολο μακροπρόθεσμων υποχρεώσεων** | **1.676.964** | **1.506.729** | **1.676.964** | **1.506.729**  |
|  **ΣΥΝΟΛΟ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ** | **2.325.539** | **1.949.820** | **2.325.539** | **1.949.820**  |

# • **Κατάσταση Αποτελεσμάτων**

Τα παρακάτω ποσά αναγνωρίστηκαν στην κατάσταση αποτελεσμάτων:

|   | ΟΜΙΛΟΣ & ΕΤΑΙΡΙΑ  |
| --- | --- |
|   | 1/7/2024 - 30/06/2025  |
|  Αποσβέσεις από δικαιώματα χρήσης περιουσιακών στοιχείων | 517.632  |
|  Τόκοι από υποχρεώσεις μισθωμάτων | 163.884  |
|  Έξοδα ενοικίων από βραχυπρόθεσμα συμβόλαια και περιουσιακά στοιχεία χαμηλής αξίας | 342.747  |
|  **Συνολικά ποσά που αναγνωριστήκαν στην Κατάσταση Αποτελεσμάτων** | **1.024.262**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

65

--- pág. 66 ---

Παρακάτω παρατίθεται πίνακας με τις μελλοντικές αποπληρωμές για τον Όμιλο και την Εταιρία κατά την 30$^{η}$ Ιουνίου 2024:

**Υποχρεώσεις από Χρηματοδοτικές Μισθώσεις**  
Πληρωμές ενοικίων  
Χρηματοοικονομικά έξοδα  
**Καθαρή Παρούσα Αξία**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ - 30/06/2025  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  έως 1 έτος | 2-5 έτη | άνω των 5 ετών | Σύνολο  |
|  (808.200) | (1.906.700) | - | (2.714.900)  |
|  159.624 | 229.736 | - | 389.361  |
|  **(648.576)** | **(1.676.964)** | **-** | **(2.325.539)**  |

**Υποχρεώσεις από Χρηματοδοτικές Μισθώσεις**  
Πληρωμές ενοικίων  
Χρηματοοικονομικά έξοδα  
**Καθαρή Παρούσα Αξία**

|  Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ - 30/06/2025  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  έως 1 έτος | 2-5 έτη | άνω των 5 ετών | Σύνολο  |
|  (808.200) | (1.906.700) | - | (2.714.900)  |
|  159.624 | 229.736 | - | 389.361  |
|  **(648.576)** | **(1.676.964)** | **-** | **(2.325.539)**  |

## 15. ΛΟΙΠΕΣ ΠΡΟΒΛΕΨΕΙΣ

Οι Λοιπές Προβλέψεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

**Ποσά σε € '**

Λογιστική αξία την 30/06/2024  
Αναστροφή προβλέψεων  
Λογιστική αξία την 30/06/2025

|  ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  Προβλέψεις για έκτακτους κινδύνους | Σύνολο | Προβλέψεις για έκτακτους κινδύνους | Σύνολο  |
|  90.256 | 90.256 | 90.256 | 90.256  |
|  - | - | - | -  |
|  **90.256** | **90.256** | **90.256** | **90.256**  |

## 16. ΛΟΙΠΕΣ ΜΑΚΡΟΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ

Οι λοιπές μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις για τον Όμιλο και την Εταιρεία αναλύονται ως εξής:

**Ποσά σε € '**

Μακροπρόθεσμες ρυθμισμένες υποχρεώσεις προς Ελληνικό Δημόσιο  
Μακροπρόθεσμες ρυθμισμένες υποχρεώσεις προς προμηθευτές  
Κρατικές επιχορηγήσεις  
Μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις προς ομάδες/διαμεσολαβητές/  
FIFA Clearing House  
Λοιπές μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις  
**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  2.863.778 | 6.317.940 | 2.863.778 | 6.317.940  |
|  959.431 | - | 959.431 | -  |
|  195.404 | 244.255 | 195.404 | 244.255  |
|  5.334.896 | - | 5.334.896 | -  |
|  1.115.062 | 1.886.444 | 292.225 | 662.405  |
|  **10.468.571** | **8.448.639** | **9.645.735** | **7.224.600**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

66

--- pág. 67 ---

## 17. ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ & ΛΟΙΠΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ

Οι προμηθευτές & Λοιπές Υποχρεώσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Προμηθευτές εσωτερικού | 1.279.135 | 1.565.796 | 997.162 | 1.732.426  |
|  Προμηθευτές εξωτερικού | 5.535.709 | 2.615.527 | 5.535.679 | 2.574.397  |
|  Επιταγές πληρωτέες (μεταχρονολογημένες) | 688.945 | 1.110.740 | - | 264.880  |
|  **Σύνολο** | **7.503.789** | **5.292.063** | **6.532.841** | **4.571.702**  |

## 18. ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΙ ΠΛΗΡΩΤΕΟΙ ΣΕ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΟΥΣ ΦΟΡΕΙΣ

Οι φορολογικές υποχρεώσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Φόροι πληρωτέοι προς προσωπικό | 137.317 | 128.692 | 131.591 | 125.252  |
|  Φόροι πληρωτέοι προς ποδοσφαιριστές | 2.105.161 | 1.576.354 | 2.105.161 | 1.576.354  |
|  Ρυθμισμένες οφειλές στην εφορία | 14.723.331 | 9.315.492 | 14.723.331 | 9.315.492  |
|  Επιστρεπτέα Προκαταβολή | 48.850 | 48.850 | 48.850 | 48.850  |
|  Ασφαλιστικές Υποχρεώσεις | 178.272 | 186.607 | 164.550 | 176.141  |
|  Υποχρεώσεις από Φόρο Προστιθέμενης Αξίας | 785.002 | 0 | 784.124 | 0  |
|  Λοιποί φόροι και τέλη χαρτοσήμου | 2.701 | 7.266 | 2.068 | 6.617  |
|  **Σύνολο** | **17.980.634** | **11.263.261** | **17.959.674** | **11.248.705**  |

## 19. ΛΟΙΠΕΣ ΒΡΑΧΥΠΡΟΘΕΣΜΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ

Οι λοιπές υποχρεώσεις του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Μισθοί και ημερομίσθια πληρωτέα | 7.673 | 100.688 | 7.673 | 92.821  |
|  Προκαταβολές πελατών | 161.821 | - | - | -  |
|  Υποχρεώσεις στο Ελληνικό Δημόσιο | 963.122 | 584.938 | 963.122 | 584.938  |
|  Λοιποί φόροι (πλην φόρου εισοδήματος) | 74.641 | 75.566 | 74.641 | 74.641  |
|  Δεδουλευμένα έξοδα | 2.832.336 | 2.539.846 | 2.772.336 | 2.479.846  |
|  Δεδουλευμένος Φόρος Ποδοσφαιριστών | 6.975 | 936.875 | 6.975 | 936.875  |
|  Έξοδα μετεγγραφών ποδοσφαιριστών επόμενων χρήσεων | 3.321.337 | 380.273 | 3.321.337 | 380.273  |
|  Έσοδα επομένων χρήσεων | 3.797.344 | 1.153.490 | 3.797.344 | 1.153.490  |
|  Υποχρεώσεις προς συνδεδεμένα μέρη & μέλη Διοίκησης | 866 | 335.530 | 150.069 | 220.169  |
|  Ρυθμισμένες Υποχρεώσεις προς ποδοσφαιριστές | 3.477.211 | 5.280.477 | 3.477.211 | 5.280.477  |
|  **Σύνολο υποχρεώσεων** | **14.643.326** | **11.387.683** | **14.570.707** | **11.203.530**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

67

--- pág. 68 ---

## 20. ΛΟΙΠΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΕΣΟΔΑ

Τα λειτουργικά έσοδα του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

**Ποσά σε € '**

Έσοδα από μισθώματα
Λοιπά παρεπόμενα έσοδα
Συναλλαγματικές διαφορές
Έσοδα από αναστροφή προβλέψεων
Έσοδα από αναπροσαρμογή αξίας ενσώματων ακινητοποιήσεων
**Σύνολο λοιπών λειτουργικών εσόδων**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  01/07/2024 | 01/07/2023 | 01/07/2024 | 01/07/2023  |
|  - | - | - | -  |
|  30/06/2025 | 30/06/2024 | 30/06/2025 | 30/06/2024  |
|  426.280 | 1.760 | 442.160 | 15.080  |
|  71.639 | 54.977 | 103.204 | 123.123  |
|  565 | 1.007 | 565 | 1.007  |
|  - | 316.316 | - | 316.316  |
|  - | 451.081 | - | -  |
|  **498.484** | **825.141** | **545.929** | **455.525**  |

## 21. ΑΜΟΙΒΕΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΠΑΡΟΧΕΣ

Οι αμοιβές εργαζομένων και λοιπές παροχές του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

**Ποσά σε € '**

Αμοιβές και μισθοί εργαζομένων
Συμβόλαια ποδοσφαιριστών / προπονητών
Αποζημιώσεις
Πριμ ποδοσφαιριστών / προπονητών
Λοιπές Παροχές
Ασφάλιστρα και ιατροφαρμακευτική δαπάνη
**Σύνολο αμοιβών εργαζομένων και λοιπών παροχών**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  (5.065.774) | (4.735.672) | (4.693.366) | (4.424.824)  |
|  (44.018.972) | (34.169.036) | (44.018.972) | (34.169.036)  |
|  (99.196) | (276.036) | (96.629) | (276.036)  |
|  (534.500) | (2.345.427) | (534.500) | (2.345.427)  |
|  (1.580.077) | (1.275.831) | (1.579.043) | (1.275.831)  |
|  (164.120) | (691.320) | (164.120) | (691.320)  |
|  **(51.462.638)** | **(43.493.322)** | **(51.086.630)** | **(43.182.474)**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

68

--- pág. 69 ---

## 22. ΛΟΙΠΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΕΞΟΔΑ

Τα λειτουργικά έξοδα του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Έξοδα αγώνων | (3.653.286) | (2.455.144) | (3.653.286) | (2.455.144)  |
|  Έξοδα χορηγιών και διαφημίσεων | (1.246.266) | (798.737) | (1.362.039) | (938.679)  |
|  Έξοδα εμπορικών δραστηριοτήτων | (921.428) | (802.253) | (811.116) | (709.309)  |
|  Έξοδα ακινήτων & εγκαταστάσεων | (949.209) | (859.922) | (932.942) | (829.040)  |
|  Αμοιβές τρίτων | (1.150.253) | (952.936) | (865.612) | (900.303)  |
|  Επισκευές και συντηρήσεις | (1.566.193) | (1.267.898) | (1.555.530) | (1.254.122)  |
|  Δαπάνες υπηρεσιών κοινής ωφέλειας | (553.243) | (517.541) | (530.132) | (493.298)  |
|  Έξοδα ταξιδίων και μεταφορών | (40.814) | (475.012) | (40.814) | (475.012)  |
|  Διάφορα έξοδα Α' & Β' ομάδας και Ακαδημίας | (5.142.642) | (4.114.028) | (5.142.642) | (4.112.089)  |
|  Λοιποί φόροι - τέλη | (442.312) | (376.228) | (435.050) | (348.054)  |
|  Διάφορα έξοδα | (1.845.841) | (1.896.237) | (1.808.783) | (1.887.900)  |
|  Πρόστιμα - Προσαυξήσεις - Ποινές αγώνων | (2.840.515) | (1.136.460) | (2.839.456) | (1.134.586)  |
|  Συναλλαγματικές διαφορές | (1.527) | (2.295) | (1.527) | (2.295)  |
|  Έξοδα προηγούμενων χρήσεων | (100.905) | (48.815) | (97.342) | (39.136)  |
|  **Σύνολο λειτουργικών εξόδων** | **(20.454.434)** | **(15.703.506)** | **(20.076.270)** | **(15.578.966)**  |

## 23. ΚΕΡΔΟΣ / (ΖΗΜΙΑ) ΑΠΟ ΠΩΛΗΣΗ ΑΥΛΩΝ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ – ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Κέρδη/(Ζημιές) από πώληση ποδοσφαιριστών | (1.139.146) | 186.173 | (1.139.146) | 186.173  |
|  Αποσβέσεις εγγραφών ποδοσφαιριστών | (9.844.516) | (6.671.053) | (9.844.516) | (6.671.053)  |
|  **Σύνολο** | **(10.983.661)** | **(6.484.880)** | **(10.983.661)** | **(6.484.880)**  |

## 24. ΚΕΡΔΟΣ / (ΖΗΜΙΑ) ΚΑΤΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ

Τα κέρδη / ζημιές που έχουν προκύψει κατά τη διάθεση περιουσιακών στοιχείων αναλύονται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Κέρδη από εκποίηση/τακτοποίηση πάγιων περιουσιακών στοιχείων | 330 | - | - | -  |
|  **Σύνολο** | **330** | **-** | **-** | **-**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

69

--- pág. 70 ---

## 25. ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΕΣΟΔΑ / ΕΞΟΔΑ

Τα χρηματοοικονομικά έξοδα του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

### Ποσά σε € '

Τόκοι δανείων από συνδεδεμένες εταιρίες
Χρηματοοικονομικό κόστος μισθώσεων
Χρηματοοικονομικό κόστος προεξόφλησης
μακροπρόθεσμων υποχρεώσεων
Χρηματοοικονομικό κόστος παροχών προσωπικού
Προμήθειες εγγυητικών επιστολών
Λοιπά έξοδα τραπεζών
Τόκοι υπερημερίας
**Σύνολο**

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Τόκοι δανείων από συνδεδεμένες εταιρίες | - | (7.871) | - | (7.871)  |
|  Χρηματοοικονομικό κόστος μισθώσεων | (163.884) | (154.353) | (163.884) | (154.353)  |
|  Χρηματοοικονομικό κόστος προεξόφλησης μακροπρόθεσμων υποχρεώσεων | (88.714) | (60.291) | (88.714) | (60.291)  |
|  Χρηματοοικονομικό κόστος παροχών προσωπικού | (4.970) | (2.390) | (4.274) | (1.819)  |
|  Προμήθειες εγγυητικών επιστολών | (5.950) | (32.900) | (5.950) | (32.900)  |
|  Λοιπά έξοδα τραπεζών | (134.614) | (70.737) | (101.778) | (46.331)  |
|  Τόκοι υπερημερίας | (55.197) | (1.131.212) | (55.197) | (1.131.212)  |
|  **Σύνολο** | **(453.328)** | **(1.459.753)** | **(419.796)** | **(1.434.777)**  |

Τα χρηματοοικονομικά έσοδα του Ομίλου και της Εταιρείας αναλύονται ως εξής:

### Ποσά σε € '

Έσοδα τόκων τραπεζών/Λοιπά χρηματοοικονομικά έσοδα
**Σύνολο**

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Έσοδα τόκων τραπεζών/Λοιπά χρηματοοικονομικά έσοδα | - | 31.519 | - | 31.519  |
|  **Σύνολο** | **-** | **31.519** | **-** | **31.519**  |

## 26. ΔΑΠΑΝΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΑΣ

Η κίνηση των φορολογικών δαπανών του Ομίλου για την περίοδο 01/07/2024 έως 30/06/2025 διαμορφώθηκε σε συνολικό έσοδο αναβαλλόμενου φόρου ποσού € 53.134. Τα αποτελέσματα της χρήσης δεν επιβαρύνονται με τρέχον έξοδο φόρου λόγω των σωρευμένων φορολογικών ζημιών της (βλ. σημείωση 6).

### Ποσά σε € '

Φόρος χρήσης
Αναβαλλόμενος Φόρος
**Σύνολο**

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  Φόρος χρήσης | - | - | - | -  |
|  Αναβαλλόμενος Φόρος | 53.134 | 13.275 | 45.292 | 18.606  |
|  **Σύνολο** | **53.134** | **13.275** | **45.292** | **18.606**  |

Η συμφωνία της πρόβλεψης για το ποσό του φόρου εισοδήματος που καθορίζεται από την εφαρμογή του ελληνικού φορολογικού συντελεστή στα αποτελέσματα προ φόρων, αναλύεται ως εξής:

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

70

--- pág. 71 ---

# **Ποσά σε €**

Αποτέλεσμα προ φόρων

Φορολογική επίδραση εξόδων που δεν εκπίπτουν για φορολογικούς σκοπούς

**Πραγματική Φορολογική Επιβάρυνση**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  (26.276.646) | (28.974.844) | (26.541.011) | (29.665.760)  |
|  53.134 | 13.275 | 45.292 | 18.606  |
|  **53.134** | **13.275** | **45.292** | **18.606**  |

Ο φορολογικός συντελεστής για τις νομικές οντότητες στην Ελλάδα μετά την ψήφιση του Ν. 4799/2021 με τον οποίο τροποποιήθηκε η παρ. 1 του αρ. 58 του Ν. 4172/2013 ορίζεται για το 2024 και 2025 σε 22%

Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον αναβαλλόμενο φόρο αναφέρονται στη σημείωση 6.

# **27. ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΤΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ**

Ο μέσος αριθμός απασχολούμενου προσωπικού αναλύεται ως εξής:

Αριθμός προσωπικού

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  193 | 196 | 178 | 183  |

# **28. ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΕ ΒΑΣΙΚΑ ΔΙΕΥΘΥΝΤΙΚΑ ΣΤΕΛΕΧΗ**

# **Ποσά σε €**

Αμοιβές Διευθυντικών Στελεχών

Εργοδοτικές εισφορές Διευθ. Στελεχών

Αποζημιώσεις Διευθ. Στελεχών

**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024 | 01/07/2024 - 30/06/2025 | 01/07/2023 - 30/06/2024  |
|  657.846 | 636.431 | 657.846 | 636.431  |
|  77.945 | 55.143 | 77.945 | 55.143  |
|  - | 7.303 | - | 7.303  |
|  **735.792** | **698.877** | **735.792** | **698.877**  |

# **Ποσά σε €**

Οφειλές σε Διευθυντικά Στελέχη

**Σύνολο**

|  Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  - | 3.279 | - | 3.279  |
|  **-** | **3.279** | **-** | **3.279**  |

# **29. ΣΥΝΑΛΛΑΓΕΣ ΜΕ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΑ ΜΕΡΗ**

Η Εταιρεία δεν έχει συμμετοχές σε άλλες εταιρείες, εκτός των όσων αναφέρονται στη Σημ. 1.6.2, ούτε ανήκει σε κάποιο όμιλο επιχειρήσεων. Οι κατωτέρω εταιρείες και φυσικά πρόσωπα αποτελούν συνδεδεμένα μέρη σύμφωνα με τον ορισμό του Κανονισμού Αδειοδότησης καθώς και των Διεθνών Ελεγκτικών Προτύπων. Σημειώνεται ότι, τα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου που παρουσιάζονται, επίσης αποτελούν συνδεδεμένα μέρη της οικονομικής οντότητας ως βασικά διοικητικά στελέχη της.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

71

--- pág. 72 ---

|  Συνδεδεμένα μέρη | ΣΧΕΣΗ  |
| --- | --- |
|  ΓΗΠΕΛ Α.Ε. | ΘΥΓΑΤΡΙΚΗ  |
|  ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ Α.Ε. | ΘΥΓΑΤΡΙΚΗ  |
|  GREEN TEAM Α.Ε. | ΘΥΓΑΤΡΙΚΗ  |
|  SORTIVO INTERNATIONAL LTD | ΜΕΤΟΧΟΣ  |
|  ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΗ ΣΥΜΜΑΧΙΑ 2012 | ΜΕΤΟΧΟΣ  |
|  ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ ΑΟ | ΜΕΤΟΧΟΣ  |
|  ΑΛΑΦΟΥΖΟΣ Α. ΙΩΑΝΝΗΣ | ΜΕΤΟΧΟΣ  |
|  ΜΕΛΗ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ | ΜΕΛΗ Δ.Σ (βλ. Γενικές Πληροφορίες)  |
|  ΛΟΙΠΑ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΑ ΜΕΡΗ |   |
|  ΛΟΙΠΑ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΑ ΣΤΕΛΕΧΗ |   |

Τα υπόλοιπα και οι συναλλαγές μεταξύ της Εταιρείας και των θυγατρικών της έχουν απαλειφθεί κατά την ενοποίηση.

Οι συναλλαγές του Ομίλου με τα συνδεδεμένα μέρη αναλύονται ως εξής:

Ποσά σε €'

**Έσοδα από πώληση εμπορευμάτων & παροχή υπηρεσιών**

Θυγατρικές

Λοιπά συνδεδεμένα μέρη

**Σύνολο**

**Ο ΟΜΙΛΟΣ**

**01/07/2024 - 01/07/2023 -  
30/06/2025 30/06/2024**

|  - | -  |
| --- | --- |
|  12.334.867 | 1.412.000  |
|  **12.334.867** | **1.412.000**  |

**Η ΕΤΑΙΡΙΑ**

**01/07/2024 - 01/07/2023 -  
30/06/2025 30/06/2024**

|  279.259 | 463.075  |
| --- | --- |
|  12.334.867 | 1.412.000  |
|  **12.614.126** | **1.875.075**  |

**Αγορές και αμοιβές για λήψη υπηρεσιών**

Θυγατρικές

Λοιπά συνδεδεμένα μέρη

Μέλη Δ.Σ. και διευθυντικά στελέχη

**Σύνολο**

**Ο ΟΜΙΛΟΣ**

**01/07/2024 - 01/07/2023 -  
30/06/2025 30/06/2024**

|  - | -  |
| --- | --- |
|  415.503 | 415.974  |
|  735.792 | 698.877  |
|  **1.151.295** | **1.114.851**  |

**Η ΕΤΑΙΡΙΑ**

**01/07/2024 - 01/07/2023 -  
30/06/2025 30/06/2024**

|  139.279 | 448.859  |
| --- | --- |
|  415.503 | 415.974  |
|  735.792 | 698.877  |
|  **1.290.574** | **1.563.710**  |

Τα υπόλοιπα Απαιτήσεων και Υποχρεώσεων του Ομίλου και της Εταιρείας με τα συνδεδεμένα μέρη αναλύονται ως εξής:

**Υπόλοιπα απαιτήσεων**

Θυγατρικές

Λοιπά συνδεδεμένα μέρη

**Σύνολο**

**Ο ΟΜΙΛΟΣ**

**30/6/2025 30/6/2024**

|  - | -  |
| --- | --- |
|  781.787 | 1.562.867  |
|  **781.787** | **1.562.867**  |

**Η ΕΤΑΙΡΙΑ**

**30/6/2025 30/6/2024**

|  1.194.671 | 2.126.453  |
| --- | --- |
|  781.787 | 1.562.867  |
|  **1.976.457** | **3.689.320**  |

**Υπόλοιπα υποχρεώσεων**

Θυγατρικές

Λοιπά συνδεδεμένα μέρη

Μέλη Δ.Σ. και διευθυντικά στελέχη

**Σύνολο**

**Ο ΟΜΙΛΟΣ**

**30/6/2025 30/6/2024**

|  - | -  |
| --- | --- |
|  2.126.700 | 1.667.528  |
|  - | 3.279  |
|  **2.126.700** | **1.670.807**  |

**Η ΕΤΑΙΡΙΑ**

**30/6/2025 30/6/2024**

|  150.000 | 300.494  |
| --- | --- |
|  2.126.700 | 1.667.528  |
|  - | 3.279  |
|  **2.276.700** | **1.971.301**  |

Οι συναλλαγές με τις ανωτέρω εταιρείες πραγματοποιούνται σε καθαρά εμπορική βάση.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

72

--- pág. 73 ---

Δεν έχουν διενεργηθεί προβλέψεις για επισφαλείς οφειλές σε σχέση με τα ποσά που οφείλονται από τα ανωτέρω συνδεδεμένα μέρη.

Δεν έχουν ληφθεί εγγυήσεις για τις ανωτέρω οφειλές και οι οφειλές αυτές δεν έχουν εκχωρηθεί σε τρίτους.

Σημειώνεται ότι, τα δικαιώματα χρήσης παγίων που αφορούν σε μισθώσεις ακινήτων με συνδεδεμένα μέρη του Ομίλου ανέρχονται κατά την 30η Ιουνίου 2025 σε € 1.797.340,80 και οι αντίστοιχες υποχρεώσεις λειτουργικής μίσθωσης σε € 2.075.953,26 με τη μακροπρόθεσμη και βραχυπρόθεσμη υποχρέωση να ανέρχεται σε € 1.661.317,53 και € 414.635,73 αντίστοιχα.

### **30. ΔΕΣΜΕΥΣΕΙΣ, ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ**

#### **Δικαστικές αγωγές**

Από εκκρεμείς δικαστικές υποθέσεις κατά της Εταιρείας, οι οποίες δε σχετίζονται με την αθλητική/ποδοσφαιρική δραστηριότητα της, ενδέχεται να προκύψει, σύμφωνα με την εκτίμηση των Νομικών Συμβούλων, επιβάρυνση συνολικού ποσού € 1.716.497,02 έναντι της οποίας η Εταιρεία έχει σχηματίσει ισόποση πρόβλεψη.

Εναντίον της Εταιρείας έχει ασκηθεί αγωγή ύψους € 128.740, για πρόστιμο από την Υπηρεσία Δόμησης του Δήμου Αθηναίων, για την οποία δεν υπάρχει εκτίμηση των Νομικών Συμβούλων σχετικά με την έκβαση της και ενδέχεται να προκύψει επιβάρυνση της Εταιρείας.

#### **Ασφαλιστική κάλυψη**

Τα πάγια περιουσιακά στοιχεία της Εταιρείας, καθώς και οι ποδοσφαιριστές είναι ασφαλισμένοι για διάφορους τύπους κινδύνων. Η ασφαλιστική κάλυψη κτιρίων, αποθεμάτων, περιουσίας, οχημάτων καθώς και αστικής ευθύνης κρίνεται επαρκής.

#### **Εγγυήσεις**

Ο Όμιλος την 30/06/2025 είχε τις παρακάτω ενδεχόμενες υποχρεώσεις:

Εγγυητικές επιστολές συνολικής αξίας € 1.350.000 υπέρ Επιτροπής Επαγγελματικού Αθλητισμού

### **31. ΑΝΕΛΕΓΚΤΕΣ ΧΡΗΣΕΙΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ & ΘΥΓΑΤΡΙΚΩΝ**

Η Εταιρεία είναι ενήμερη προς όλες τις φορολογικές της υποχρεώσεις, οι οποίες μέχρι τη διαχειριστική χρήση 30/06/2010 έχουν καταστεί αμετάκλητες αφού έχει διενεργηθεί τακτικός φορολογικός έλεγχος.

Για τις χρήσεις 30/06/2011, 30/06/2012 & 30/06/2013, η Εταιρεία έχει ελεγχθεί φορολογικά με βάση το άρθρο 82 παρ. 5 του Ν.2238/1994 σε συνδυασμό με την ΠΟΛ. 1159-26/07/2011 όπως αυτή τροποποιήθηκε με την ΠΟΛ. 1236-18/10/2013 ενώ για τις χρήσεις 30/06/2014 έως και 30/06/2023 έχει ελεγχθεί φορολογικά με βάση το άρθρο 65Α παρ.1 του Ν.4174/2013 σε συνδυασμό με την ΠΟΛ. 1124/2015.

Την 30/06/2025 παραγράφηκαν οι χρήσεις έως την 30/06/2019 σύμφωνα με τις διατάξεις της παρ.1 του άρθρ.36 του Ν.4174/2013, με τις εξαιρέσεις που προβλέπονται από την κείμενη νομοθεσία για παράταση του δικαιώματος της Φορολογικής Διοίκησης για έκδοση πράξης διοικητικού, εκτιμώμενου ή διορθωτικού προσδιορισμού φόρου σε συγκεκριμένες περιπτώσεις.

Ο φορολογικός έλεγχος των χρήσεων 30/06/2024 και 30/06/2025 βρίσκεται σε εξέλιξη. Τα σχετικά φορολογικά πιστοποιητικά προβλέπεται να χορηγηθούν μετά τη δημοσίευση των Οικονομικών Καταστάσεων της χρήσης 2024-2025. Εάν μέχρι την ολοκλήρωση του φορολογικού ελέγχου προκύψουν πρόσθετες φορολογικές υποχρεώσεις εκτιμάται ότι αυτές δεν θα έχουν ουσιώδη επίδραση στις Οικονομικές Καταστάσεις.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

73

--- pág. 74 ---

Οι ανέλεγκτες χρήσεις των θυγατρικών εταιρειών παρουσιάζονται στον ακόλουθο πίνακα :

|  ΕΤΑΙΡΕΙΑ | ΑΝΕΛΕΓΚΤΕΣ ΧΡΗΣΕΙΣ  |
| --- | --- |
|  ΓΗΠΕΔΟ ΕΛΑΙΩΝΑ Α.Ε. | 2019- 2020, 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024, 2024-2025  |
|  GREEN TEAM Α.Ε. | 2019- 2020, 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024, 2024-2025  |
|  ΣΧΟΛΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΥ Α.Ε. | 2019- 2020, 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024, 2024-2025  |

## 32. ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΚΙΝΔΥΝΩΝ

### 32.1 Σκοποί και πολιτικές διαχείρισης κινδύνων

Οι παράγοντες χρηματοοικονομικού κινδύνου στους οποίους εκτίθενται η Εταιρεία και ο Όμιλος, είναι οι κίνδυνοι χρηματοδότησης και επιτοκίου, αγοράς, ρευστότητας, πιστωτικός και συναλλαγματικός. Ο Όμιλος ελέγχει και αξιολογεί σε περιοδική βάση, ξεχωριστά αλλά και συνδυαστικά την έκθεσή του στους ανωτέρω κινδύνους και χρησιμοποιεί χρηματοοικονομικά μέσα, προκειμένου να αντισταθμίσει την έκθεσή του σε συγκεκριμένες κατηγορίες κινδύνων.

Η αξιολόγηση και η διαχείριση των κινδύνων που αντιμετωπίζει η Εταιρεία και ο Όμιλος διενεργούνται από την ανώτατη Διοίκηση και το Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας. Κύριος στόχος είναι η παρακολούθηση και η αξιολόγηση όλων των μορφών κινδύνων στους οποίους εκτίθενται η Εταιρεία και ο Όμιλος, μέσα από τις επιχειρηματικές και τις επενδυτικές τους δραστηριότητες.

### 32.2 Συναλλαγματικός κίνδυνος

Το νόμισμα παρουσίασης των ετήσιων ενοποιημένων χρηματοοικονομικών καταστάσεων είναι το ευρώ. Το νόμισμα παρουσίασης των ετήσιων ενοποιημένων χρηματοοικονομικών καταστάσεων είναι το ευρώ. Ο Όμιλος δραστηριοποιείται στο εσωτερικό της χώρας και οι τιμολογήσεις της γίνονται αποκλειστικά σε Ευρώ. Η έκθεση του ομίλου στον συναλλαγματικό κίνδυνο αφορά αποκλειστικά ταμειακές εκροές σε ξένο νόμισμα οι οποίες γίνονται περιοδικά και δεν αφορούν σημαντικά ποσά.

### 32.3 Χρηματοδοτικός και επιτοκιακός κίνδυνος

Οι μεταβολές των επιτοκίων μπορεί να επηρεάσουν τα καθαρά έσοδα αυξάνοντας τα έξοδα εξυπηρέτησης των δανειακών υποχρεώσεων του Ομίλου. Οι τραπεζικές οφειλές της εταιρείας είναι σε κυμαινόμενα επιτόκια και ως εκ τούτου είναι εκτεθειμένες στις διακυμάνσεις των επιτοκίων. Δεδομένης της εγχώριας μακροοικονομικής κατάστασης και των δηλωμένων προθέσεων της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας για συγκράτηση των επιτοκίων σε χαμηλά επίπεδα καθώς και του περιορισμένου ύψους χρηματοοικονομικών εξόδων, ο κίνδυνος επιτοκίων του Ομίλου δεν κρίνεται σημαντικός.

### 32.4 Πιστωτικός κίνδυνος

Πιστωτικός κίνδυνος είναι η πιθανή μη έγκαιρη αποπληρωμή προς τον Όμιλο και την Εταιρεία των υφιστάμενων και ενδεχόμενων υποχρεώσεων των αντισυμβαλλόμενων. Τα στοιχεία του ενεργητικού τα οποία εκτίθενται σε πιστωτικό κίνδυνο κατά την ημερομηνία αναφοράς της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης αναλύονται ως εξής:

**Ποσά σε € \***

**Κατηγορίες χρηματοοικονομικών στοιχείων**

Ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα

Πελάτες και Λοιπές Εμπορικές Απαιτήσεις

Λοιπά Κυκλοφοριακά στοιχεία Ενεργητικού

Λοιπές μακροπρόθεσμες απαιτήσεις

**Σύνολο**

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα | 1.620.564 | 522.000 | 1.474.426 | 400.859  |
|  Πελάτες και Λοιπές Εμπορικές Απαιτήσεις | 2.963.037 | 3.112.075 | 3.022.782 | 3.363.734  |
|  Λοιπά Κυκλοφοριακά στοιχεία Ενεργητικού | 9.653.158 | 1.704.364 | 9.641.908 | 1.692.420  |
|  Λοιπές μακροπρόθεσμες απαιτήσεις | 526.410 | 76.346 | 524.105 | 74.041  |
|  **Σύνολο** | **14.763.169** | **5.414.785** | **14.663.222** | **5.531.055**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

74

--- pág. 75 ---

Με στόχο την ελαχιστοποίηση των πιστωτικών κινδύνων και επισφαλειών ο Όμιλος έχει δημιουργήσει τις κατάλληλες υποδομές και έχει θεσπίσει διαδικασίες σε σχέση με τα όρια έκθεσης ανά αντισυμβαλλόμενο βάσει της πιστοληπτικής του δυνατότητας.

- Τα ταμειακά διαθέσιμα και ταμειακά ισοδύναμα θεωρούνται ως στοιχεία με υψηλό πιστωτικό κίνδυνο, καθώς οι τρέχουσες μακροοικονομικές συνθήκες στην Ελλάδα ασκούν σημαντική πίεση στις εγχώριες τράπεζες. Η Διοίκηση του Ομίλου θέτει όρια στο μέγεθος του κινδύνου που μπορεί να εκτίθεται, σε κάθε μεμονωμένο χρηματοοικονομικό ίδρυμα.
- Για τις εμπορικές και λοιπές απαιτήσεις, ο Όμιλος δεν εκτίθεται σε σημαντικούς πιστωτικούς κινδύνους. Στη λήξη της χρήσης, η Διοίκηση θεωρεί ότι δεν υπάρχει κανένας ουσιαστικός πιστωτικός κίνδυνος που να μην καλύπτεται ήδη από προβλέψεις επισφαλών απαιτήσεων.

### 32.5 Κίνδυνος Ρευστότητας

Υπό τις εξελίξεις που αναφέρθηκαν στην ετήσια έκθεση του Διοικητικού Συμβουλίου, στόχος της Διοίκησης είναι η διασφάλιση της απαραίτητης ρευστότητας και η εξασφάλιση της ομαλής λειτουργίας της Εταιρείας για το επόμενο διάστημα. Το κεφάλαιο κίνησης της Εταιρείας και του Ομίλου για την περίοδο αναφοράς παραμένει αρνητικό και ανέρχεται σε € 18.109.059 και € 18.056.714 αντίστοιχα.

Η συνετή διαχείριση του κινδύνου ρευστότητας προϋποθέτει την επάρκεια χρηματικών διαθέσιμων και την ύπαρξη των αναγκαίων διαθέσιμων πηγών χρηματοδότησης. Ο Όμιλος διαχειρίζεται τις ανάγκες ρευστότητας σε καθημερινή βάση, μέσω της συστηματικής παρακολούθησης των βραχυπρόθεσμων και μακροπρόθεσμων χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων, καθώς επίσης και μέσω της καθημερινής παρακολούθησης των πραγματοποιούμενων πληρωμών. Παράλληλα, ο Όμιλος παρακολουθεί συνεχώς την ωρίμανση τόσο των απαιτήσεων όσο και των υποχρεώσεων, με αντικειμενικό σκοπό τη διατήρηση μιας ισορροπίας μεταξύ της συνέχειας των κεφαλαίων και της ευελιξίας μέσω της τραπεζικής πιστοληπτικής του ικανότητας.

Η ληκτότητα των χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων την 30/06/2025 και 30/06/2024 για τον Όμιλο αναλύεται ως εξής:

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ - 30/06/2025  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Βραχυπρόθεσμες |   | Μακροπρόθεσμες  |   |
|   |  εντός 6 μηνών | 6 έως 12 μήνες | 2 έως 5 έτη | άνω των 5 ετών  |
|  Υποχρεώσεις χρηματοδοτικών μισθώσεων | 324.288 | 324.288 | 1.676.964 | -  |
|  Προμηθευτές και συναφείς υποχρεώσεις | 4.476.178 | 3.027.611 | - | -  |
|  Φορολογικές υποχρεώσεις | 12.188.077 | 5.792.557 | 2.863.778 | -  |
|  Λοιπές υποχρεώσεις | 11.740.808 | 2.902.517 | 7.604.793 | -  |
|  **Σύνολο** | **28.729.352** | **12.046.973** | **12.145.535** | **-**  |

|  Ποσά σε € ' | Ο ΟΜΙΛΟΣ - 30/06/2024  |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Βραχυπρόθεσμες |   | Μακροπρόθεσμες  |   |
|   |  εντός 6 μηνών | 6 έως 12 μήνες | 2 έως 5 έτη | άνω των 5 ετών  |
|  Υποχρεώσεις χρηματοδοτικών μισθώσεων | 221.545 | 221.545 | 1.442.949 | 63.780  |
|  Προμηθευτές και συναφείς υποχρεώσεις | 3.853.916 | 1.438.147 | - | -  |
|  Φορολογικές υποχρεώσεις | 7.074.668 | 4.188.593 | 6.317.940 | -  |
|  Λοιπές υποχρεώσεις | 10.927.849 | 459.834 | 1.259.011 | 871.688  |
|  **Σύνολο** | **22.077.979** | **6.308.119** | **9.019.901** | **935.468**  |

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

75

--- pág. 76 ---

Τα τελευταία χρόνια η Εταιρεία είχε προβεί σε συντονισμένες ενέργειες για τον εξορθολογισμό του κόστους, τη μείωση των δαπανών της και τη ρύθμιση των οφειλών της σε ποδοσφαιριστές, πιστωτές και λοιπούς ποδοσφαιρικούς φορείς. Στόχος της Εταιρείας, σε συνέχεια της ανωτέρω πορείας, είναι η εξοικονόμηση οικονομικών πόρων, η διασφάλιση ρευστότητας και η διαχείριση των υποχρεώσεων της, με την απαραίτητη ευελιξία και προσαρμοστικότητα, όπου και εάν αυτό απαιτηθεί, λαμβάνοντας υπόψη τις ανάγκες για την ενίσχυση της Ομάδας για την επίτευξη των αγωνιστικών της στόχων.

Για την επόμενη περίοδο, στόχος της Εταιρείας είναι αφενός σε αγωνιστικό επίπεδο η σταθερή πρόοδος της ομάδας, είτε αυτό συνεπάγεται την κατάκτηση του Πρωταθλήματος Ελλάδος και του Κυπέλλου Ελλάδος είτε την Ευρωπαϊκή συμμετοχή και διάκριση στις διασυλλογικές διοργανώσεις της U.E.F.A. και αφετέρου σε οικονομικό επίπεδο, η συνέχιση της διαδικασίας εξορθολογισμού του λειτουργικού κόστους της Εταιρείας, προκειμένου να συνεχιστεί η σταδιακή αποκλιμάκωση των σωρευμένων από τα προηγούμενα έτη υποχρεώσεων της και να χρηματοδοτηθεί η αγωνιστική εξέλιξή της.

Υπό το πρίσμα των ανωτέρω γεγονότων αλλά και δεδομένου ότι η Διοίκηση έχει ισχυρές ενδείξεις ότι οι δράσεις που έχει σχεδιάσει (και που αναλύονται ανωτέρω) θα ολοκληρωθούν επιτυχώς, εκτιμάται ότι θα αντιμετωπιστούν επαρκώς τα δεδομένα θέματα ρευστότητας του Ομίλου και της Εταιρείας για τους επόμενους 12 μήνες.

### 32.6 Πολιτικές και διαδικασίες διαχείρισης κεφαλαίου

Οι στόχοι του Ομίλου όσον αφορά στη διαχείριση του κεφαλαίου είναι οι εξής:

- • να εξασφαλίσει τη βελτίωση των δεικτών κεφαλαίου,
- • να εξασφαλίσει την ικανότητα του Ομίλου να συνεχίσει τη δραστηριότητά του

Ο Όμιλος παρακολουθεί το κεφάλαιο στη βάση του ποσού των ιδίων κεφαλαίων, μείον τα ταμειακά διαθέσιμα και τα ταμειακά ισοδύναμα όπως αυτά απεικονίζονται στην Κατάσταση Οικονομικής Θέσης.

Το κεφάλαιο για τις χρήσεις 2025 και 2024 αναλύεται ως εξής:

#### Ποσά σε € '

Σύνολο ιδίων κεφαλαίων  
Μείον: Ταμειακά διαθέσιμα και ταμειακά ισοδύναμα

#### Κεφάλαιο

Σύνολο ιδίων κεφαλαίων

Πλέον: Δάνεια

#### Σύνολο κεφαλαίων

Κεφάλαιο προς σύνολο κεφαλαίων

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Σύνολο ιδίων κεφαλαίων | 3.544.140 | (3.845.055) | 3.648.225 | (3.595.062)  |
|  Μείον: Ταμειακά διαθέσιμα και ταμειακά ισοδύναμα | (1.620.564) | (522.000) | (1.474.426) | (400.859)  |
|  **Κεφάλαιο** | **1.923.576** | **(4.367.055)** | **2.173.799** | **(3.995.921)**  |
|  Σύνολο ιδίων κεφαλαίων | 3.544.140 | (3.845.055) | 3.648.225 | (3.595.062)  |
|  Πλέον: Δάνεια | - | - | - | -  |
|  **Σύνολο κεφαλαίων** | **3.544.140** | **(3.845.055)** | **3.648.225** | **(3.595.062)**  |
|  **Κεφάλαιο προς σύνολο κεφαλαίων** | **54,3%** | **113,6%** | **59,6%** | **111,2%**  |

#### Ποσά σε € '

Σύνολο δανεισμού  
Μείον: Ταμειακά διαθέσιμα και ταμειακά ισοδύναμα

#### Καθαρός δανεισμός

Σύνολο ιδίων κεφαλαίων αποδιδόμενα στους μετόχους της μητρικής

#### Συνολικά απασχολούμενα κεφάλαια

#### Συντελεστής μόχλευσης

|   | Ο ΟΜΙΛΟΣ |   | Η ΕΤΑΙΡΙΑ  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|   | 30/6/2025 | 30/6/2024 | 30/6/2025 | 30/6/2024  |
|  Σύνολο δανεισμού | - | - | - | -  |
|  Μείον: Ταμειακά διαθέσιμα και ταμειακά ισοδύναμα | (1.620.564) | (522.000) | (1.474.426) | (400.859)  |
|  **Καθαρός δανεισμός** | **(1.620.564)** | **(522.000)** | **(1.474.426)** | **(400.859)**  |
|  Σύνολο ιδίων κεφαλαίων αποδιδόμενα στους μετόχους της μητρικής | 3.544.140 | (3.845.055) | 3.648.225 | (3.595.062)  |
|  **Συνολικά απασχολούμενα κεφάλαια** | **1.923.576** | **(4.367.055)** | **2.173.799** | **(3.995.921)**  |
|  **Συντελεστής μόχλευσης** | **-84%** | **12%** | **-68%** | **10%**  |

Ο Όμιλος ορίζει το ποσό του κεφαλαίου σε σχέση με την συνολική κεφαλαιακή διάρθρωση, π.χ. ίδια κεφάλαια και χρηματοοικονομικές υποχρεώσεις. Ο Όμιλος διαχειρίζεται την κεφαλαιακή διάρθρωση και κάνει τις προσαρμογές κατά το

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

76

--- pág. 77 ---

χρόνο που η οικονομική κατάσταση και τα χαρακτηριστικά των κινδύνων των υπαρχόντων περιουσιακών στοιχείων αλλάζουν. Με στόχο τη διατήρηση ή την προσαρμογή της κεφαλαιακής διάρθρωσης, ο Όμιλος μπορεί να εκδώσει μετοχικό κεφάλαιο, να ρευστοποιήσει περιουσιακά στοιχεία για να μειώσει τον δανεισμό ή να διενεργήσει αναχρηματοδότηση δανεισμού.

Το σύνολο των ίδιων κεφαλαίων της εταιρείας όπως προκύπτει από την Κατάσταση Χρηματοοικονομικής Θέσης κατά την 30η Ιουνίου 2025 είναι θετικό όμως έχει καταστεί κατώτερο του ημίσεως (1/2) του μετοχικού της κεφαλαίου και ως εκ τούτου συντρέχουν οι προϋποθέσεις της παρ. 4 του άρθρου 119 του Ν.4548/2018, βάσει του οποίου το Διοικητικό Συμβούλιο υποχρεούται να συγκαλέσει τη γενική συνέλευση των μετόχων με θέμα την λήψη των κατάλληλων μέτρων.

Βάσει του Ν. 2725/1999 «Κωδικοποίηση Νομοθεσίας περί Αθλητισμού», για τις Αθλητικές Ανώνυμες Εταιρίες, εφόσον προκύπτει ανάγκη εφαρμογής της παρ. 4 του άρθρου 119 του Ν.4548/2018, συνυπολογίζεται κατ' εξαίρεση και η πλασματική αξία των αθλητών της, όπως αυτή προσδιορίζεται, σύμφωνα με τα οριζόμενα στην παράγραφο 4 του ίδιου Νόμου, από πενταμελή επιτροπή με θητεία διάρκειας δύο ετών, συγκροτούμενη με απόφαση του Υπουργού Πολιτισμού που δημοσιεύεται στην Εφημερίδα της Κυβέρνησης. Κατά την 30/06/2025 δεν έχει ολοκληρωθεί η ανωτέρω διαδικασία αποτίμησης.

### 33. ΓΕΓΟΝΟΤΑ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΠΕΡΙΟΔΟ ΙΣΟΛΟΓΙΣΜΟΥ

#### 1. Θέματα Μετοχικού Κεφαλαίου

Από 01/07/2025 έως σήμερα, έχει καταβληθεί από τους μετόχους έναντι αυξήσεως μετοχικού κεφαλαίου ποσό 6.218.056,46€, το οποίο θα κεφαλαιοποιηθεί σε μελλοντικές αυξήσεις κεφαλαίου οι οποίες θα τρέξουν στη χρήση 2025-2026.

#### 2. Αποκτήσεις – Ανανεώσεις συμβολαίων - Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών- Υπογραφή Α' επαγγελματικού συμβολαίου

Μετά την ημερομηνία ισολογισμού, η ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ Α.Ο. Π.Α.Ε. ολοκλήρωσε τις διαδικασίες για την απόκτηση των ποδοσφαιριστών Touba Ahmed και Κυριακόπουλου Γιώργου.

Προχώρησε στην απόκτηση των ποδοσφαιριστών Chirivella Burgos Pedro από την FC Nantes, Pantovic Milos από την FK TSC Backa Tobola, Taborda Vicente από την Club Atletico Boca Juniors, Dessers Syriel από την The Rangers Football Club.

Αποκτήθηκαν με τη μορφή δανεισμού οι ποδοσφαιριστές Lafont Alban Marc από την FC Nantes, Luz Sanchez Renato Junior από την SAS Paris Saint Germain Football, Zaroury Anass από την RC Lens.

Υπέγραψαν ως ελεύθεροι οι ποδοσφαιριστές Calabria Davide και Κότσαρης Κωνσταντίνος.

Ανανεώθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Duricic Filip, Mladenovic Filip, Λημνιό Δημήτριο, Κυριόπουλο Γεώργιο, Προδρομίτη Αθανάσιο, Κρυπαράκο Χρήστο και Καρακασίδη Γεώργιο.

Υπέγραψαν το Α' επαγγελματικό συμβόλαιο οι ποδοσφαιριστές Μπαζούκης Φίλιππος, Δημακόπουλος Αθανάσιος, Γείτονας Χρήστος, Δελημπής Λάμπρος, Τρικατζής Νικόλαος, Σκαρλατίδης Ιάσωνας Νικόλαος, Πετούσης Ζαχαρίας και Κουμουκέλης Παναγιώτης Παρασκευάς.

#### 3. Λύσεις & Λήξεις Συμβολαίων – Πωλήσεις & Δανεισμοί Ποδοσφαιριστών

Μετά την ημερομηνία ισολογισμού λύθηκε η συνεργασία με τους ποδοσφαιριστές Λοντίγκιν Γιούρι και Χατζηιωάννου Χρήστο.

Παραχωρήθηκαν οι ποδοσφαιριστές Ιωαννίδης Φώτιος και Βαγιαννίδης Γιώργος στην Sporting Lisboa, Maksimovic Nemanja στην Shabab Al Ahli, Νταμπίζας Αθανάσιος στην Audace Cerignola και Λιατίφη Χρήστο στην Force FC.

Με τη μορφή δανεισμού δόθηκαν οι ποδοσφαιριστές Cokaj Enis και Κάτρης Γιώργος στην Π.Α.Ε. Α.Π.Ο. Λεβαδειακός, Λημνιός Δημήτριος στην Frtuna Sittard, Προδρομίτης Αθανάσιος στην Athens Kallithea FC, Καρακασίδης Γεώργιος στον ΠΟΤ Ηρακλής ΠΑΕ, Νικολετόπουλο Νικόλαος στην ΠΑΕ Παναχαϊκή ΓΕ, Λάζαρης Οδυσσέας στην ΓΣ Μαρκό, Σπαθάρης Μάρκος στην FK Sarajevo και Κρυπαράκος Χρήστος στην ΠΑΕ ΠΑΣ Γιάννινα 1966.

#### 4. Σημαντικές συμβάσεις διαφημιστικών αντιπαροχών

Η Π.Α.Ε. έχει προχωρήσει σε νέες συνεργασίες για την παροχή διαφημιστικών υπηρεσιών για την αγωνιστική περίοδο 2025-2026. Πιο συγκεκριμένα, έχει προχωρήσει σε νέα συνεργασία χορηγίας φανέλας για την επόμενη 4ετία

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

77

--- pág. 78 ---

με την εταιρεία «SBI DIGITAL MARKETING LIMITED». Επίσης, προχώρησε σε νέες συμφωνίες με τις εταιρείες «ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΤΟΤ ΚΟΜ Α.Ε.» και «ΔΗΜΟΣΙΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜΟΥ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΙΑ»

# **5. Πρόκριση Α' Ομάδας σε League Phase του U.E.F.A. EUROPA LEAGUE 2025-2026**

Η Ομάδα, μετά τη συμμετοχή της στον 2ο προκριματικό γύρο του UEFA Champions League-από όπου αποκλείστηκε-και τη συμμετοχή στον 3ο προκριματικό γύρο και στα Play Off του Europa League, εξασφάλισε τη συμμετοχή της στην League Phase του Europa League 2025-2026. Τα έσοδα από τη συμμετοχή στην φάση αυτή, καθώς και από τα προβλεπόμενα αποτελέσματα των αγώνων, τη βαθμολογική κατάταξη, τις επόμενες προκρίσεις αναμένονται να είναι σημαντικά για τη χρήση 2025-2026.

Άλλα γεγονότα μέχρι σήμερα δεν έχουν σημειωθεί που να επηρεάζουν το περιεχόμενο της παρούσας έκθεσης.

Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ για την περίοδο 01.07.2024 – 30.06.2025

78